.ايستگاه بعدي "براد استريت" مي باشد
.براد استريت" ايستگاه بعدي خواهد بود"
.طبقه ي بالا، از اين طرف
از اينطرف نيومد؟
هيچي نديدين؟
اون اين بالا نيست؛
.برو پايين
.عذر مي خوام
.برو جلو و يه جايي اون نبش پارک کن
!مهمون دارم
مشکلي که نيست بخوام دندونهام رو بشورم؟
سرهنگ، ميشه لطفا بچرخين؟
.رو تخت بشينين
.بفرمايين
.اونا اونجا ... دندونهام اونجا تو ... رو سينک ـن
... نگام کن، ما مامورهاي
(پليس فدرال آمريکا هستيم.(اِف بي آي
!به من نگاه کن
.دارم باهات حرف مي زنم
... اطلاعاتي در مورد دست داشتن شما در جاسوسي
.به دست ما رسيده
... مي تونين همين الان با ما همکاري کنين
.يا دستگير خواهيد شد
متوجهي، سرهنگ؟
.نه، راستيتش نه
چرا ... چرا داري هي منو "سرهنگ" صدام مي کني؟
.بايد لباسهاتون رو بپوشين
.بايد آپارتمانتون رو جست و جو کنيم
امکان داره که ... پالتم رو تميز کنم؟
.نقاشي هام، اگه اينکارو نکنم از بين ميرن
.پشت سرتونه
.بايد خودم رو بپوشونم
.ممنونم
.خيلي خب، خونه رو بگردين -
.ممنونم -
... خيلي خب، همه چيز رو رو بگردين
.تختش رو، کفپوش ها رو، صندليش رو
ميشه اين رو بذارين تو زيرسيگاري که اونجا رو لبه ي پنجره اس؟
.اون ميز رو قشنگ بگردين
.بياين ميز رو بگرديم
.نميخواستين که پالت رو خراب کنين
."نگو "آدمِ من
.اون "آدم من" نيست
چرا، اون آدم توئه؛ درباره ي کي داريم حرف مي زنيم؟
درباره ي کسي حرف مي زنيم که توسط
.موکل من بيمه شده بود
.پس، "آدم من" نکنش
.خيلي خب، باشه
منظورم اينه که، اون کسي که
... توسط موکل شما بيمه شده
.اينو انکار نمي کنه که هيچکدوم از اين چيزا اتفاق افتاده
اين ... اين چيزا"؟"
.آره، اين پنج تا چيز
.يه لحظه، صبر کن صبر کن صبر کن
.نه پنج تا چيز
.يه چيز
.کاملا واضحه؛ پنج چيزه
.خب، ببخشين، ولي براي من واضح نيست
پنج چيز؟
.برام توضيح بدين
.خيلي واضحه
.خيلي خب، پس بهم بگين چه اتفاقي افتاده
جوري داستان رو برام بگين که پنج تا چيز
.با عقل جور در بياد
... باشه، حتما، آدم تو
.آدم من نه، بيمه شده توسط موکل من
... اين آدم بيمه شده توسط موکل تو
.داشته تو اتوبان ايالتي 19 ماشين مي رونده
وقتي کنترل ماشينش رو از دست ميده و به پنج تا از
.آدمهاي من ميزنه
.پنج نفري که من رو استخدام کردن تا وکالتشون رو بکنم
.چونکه شما به ادعاي خودتون احترام قائل نيستين
منظورت اينه که موکل من به ادعاش احترام قائل نيست؟
همون شرکت بيمه؟
.آقاي "داناوان"، ما مي دونيم که اينجا کي کيه
.به غير اينکه موکل من به هر ادعايي احترام ميذاره
."احترام ميذارن، آقاي "بيتز
... هر ادعاي قانوني
... تا سقف محدوده ي پرداخت اونها
... که به ازاي هر تصادف 100هزار دلار هست
.تو بيمه نامه ي اين شخص قيد شده
.و اين مورد هم يه ادعا هستش
با توجه به توصيفات شما؛
"اون به پنج تا از آدمهاي من ميزنه"
اون آدمي که توسط موکل من ضمانت شده بود
.يه تصادف کرده بود
.يک يک يک
.از دست دادن کنترل يه ماشين و زدن به پنج تا موتورسيکلت
.از نگاه اونها، پنج تا چيز اتفاق افتاده
ببين، "باب"؛
مي تونم "باب" صدات کنم؟
.منم "جيم"ـم
.اگه من برم بولينگ و يه توپ پرتاپ کنم، يه چيز اتفاق مي افته
.ده تا چيز اتفاق نمي افته
... جيم"، افراد من ميله هاي بولينگ نيستن"
.همچنان که آدم تو باهاشون مثل ميله ي بولينگ رفتار کرده
،اگه اجازه بدي حرفم رو تموم کنم
... اگه اجازه بدي حرفم رو تموم کنم
... اگه خونه ات بيمه ي 100هزار دلاري شده باشه و
... يه طوفان بياد و برداره ببرتش
.اون فقط يه خونه رو برده
... يه قطعه هم از اثاثيه رو نبرده و
.و اثاثيه ات رو تو يه حادثه ي جداگانه از بين برده
... اگه اين چيزيه که تو ميگي
... خب، در اين صورت هيچ سقفي براي پرداخت ما نيست
.و اين يعني پايان کار شغل بيمه
.و بعدش، "باب"، هيشکي در اين صورت تو امنيت نيست
شرکت "واترز، کوان، داناوان"؛ چه کمکي مي تونم بکنم؟
."صبح بخير، آقاي "داناوان
."صبح بخير، "اليسون
.قرار ساعت 9صبحتون با "پرودنشال" رو جابه جا کردم، قربان
چرا اينکارو کردي؟
.من بهش گفتم اينکارو بکنه
همه چي روبراهه، "تام"؟
.چرا وسايلت رو نميدي "اليسون" نگه داره؛ بيا بريم تو
.يه اتفاق خيلي مهمي رخ داده
.يکي اومده ما رو ببينه
.ناتالي" قهوه ات رو حاضر مي کنه"
نسکافه همراه با خامه و دو حبه قند، درسته؟
.درسته، ممنونم
!"لين" -
!"جيم" -
خوشحالم دوباره مي بينمت؛
خانواده چطورن؟
خوبن، حالشون عاليه، ممنون؛ "اني" چطوره؟
خرابِ خراب، واسه تعطيلات پرونده هاي مربوط
.به ازدواج رو برداشته بوديم
خب، اگه براش زحمت بکشه مي تونه
.وکالت خوبي ازشون بکنه
حالا چه خبرا؟
.خيلي خب، قضيه از اين قراره
.جاسوس شوروي رو که گرفتن؛ ميخوايم ازش دفاع کنيم
.اتهاماتش هم اينه
!واو
.مطمئن نيستم که بخوام اين پرونده رو بردارم
.متهم هيچ وکيلي رو نميشناسه
.دادگاه فدرال توپ رو انداخت زمين ما
.هيئت رئيسه راي گيري کرد
.تو انتخاب متفق القول ـشون هستي
... برامون مهم بود
... "درواقع براي کشورمون مهمه، "جيم
که اين يارو نشون داده بشه که داره باهاش
.عادلانه رفتار ميشه
.با اينکار عدالت آمريکايي به ملسه ظهور کشيده ميشه
... خب، البته که همينجوره، وقتي شما اينجور بهش نگاه کنين
.قبول کردنش يه افتخاره
.ولي "لين"، من يه وکيل بيمه ام
.چندين ساله که پرونده جنايي کار نکردم
مثل روندن دوچرخه اس، اينجور نيست؟
.خودت رو تو "نورنبرگ" مشهور کردي
.من تو تيم دادستاني بودم
.منظورم اين نبود
.تو با قوانين جنايي غريبه نيستي
.جيم"، وضعيت رو ببين"
.اين يارو از نظر مردم طرد شده
.منم همينکار رو مي کنم
.آره، تو بيشتر جاها همينکارو مي کنن
... ولي به همين خاطره که اينکار بايد انجام بشه
.و با توانايي کامل هم انجام بشه
نميشه به اين شکل نشون داده بشه
... که سيستم قضايي ما
.به مردم ارزشي نميده
،فرض رو بر اين بگيريم که اينکار رو کردم
مدارک و اسناد چجورين؟
.کاملا بر عليه ش
.عاليه عاليه
.همه از من متنفر ميشن ولي حداقل پرونده رو ميبازم
خيلي خب، تو چي فکر مي کني، "تام"؟
.شرکت سختي مي کشه؛ من اينجا شاغلم
.به نظرم اين يه وظيفه ي ميهن پرستانه اس
.يه ماموريت مهمه
... به "لين" هم گفتم، شرکت نمي تونه نه بگه
.تو هم با نه گفتنت وضعيت سختي پيدا مي کني
.فکر مي کنم که بايد از اين حرومزاده دفاع کني
پس اينکار رو مي کنين؟
چيکار؟
.دفاع از "ابل"، جاسوس شوروي
... ممکنه؛ بايد اول با
صبر کن ببينم، تو از کجا مي دوني؟
زده بودن تو بولتن؟
... نه من ... من داشتم با "ريچارد ارل" صحبت مي کردم
.ببين، اگه من اينکار رو بکنم، به کمکت نياز دارم
مي توني امشب رو کار کني؟
.راستش يه قرار شام دارم، قربان
امروز سه شنبه اس، درسته؟
!آره، نه، بيکارم، هيچ کاري ندارم
.ممنونم، قربان
... ولي با اين حال بازم يه افتخاره
... و هيئت رئيسه از من خواسته
... چونکه ميخوان نشون بدن که حتي يه جاسوس هم
.يه وکيل مدافع توانا به دست مياره
.خب، شايدم افتخارش تو اين باشه که اينکارو قبول نکنيم
عزيزم، تو خونه چيکار مي کني؟
.طرف من رو اونجا کاشت
.خب اينکار تنفر بر انگيزه
!اين کله فندقي کيه؟
.ترجيح ميدم که نگم
.خب بشين، تازه اومديم سر ميز
.مردم ترسيدن
... دارن پناهگاه ضد بمب مي سازن تا خودشون رو از دست
.اينجور آدما محافظت کنن
... وقتي ميرم خريد
.مردم غذاهاي کنسروي و قرص پتاسيم ميخرن
.همش به خاطر اين مرد و چيزيه که اين يارو نشون ميده
.اون واسه هممون يه تهديده؛ يه خائنه
کي خائنه؟ -
.روزنبرگ"ـي ها خائن بودن" -
اونا کي بودن؟
.اونا اسرار اتمي رو به روسيه دادن
.اونا آمريکايي بودن؛ اونا به کشورشون خيانت کردن
.نمي توني "ابل" رو متهم به خائن بودن بکني
.اون آمريکايي نيست
.خودت گوش کن داري چي ميگي
.همين حالاشم داري ازش دفاع مي کني
.داري اين حرف رو به من ميگي
.خودت گفتي که فقط داري روش فکر مي کني
.فقط هم دارم روش فکر مي کنم، فقط يه کم شديد
هر کسي مستحق دفاع شدنه؛
.هر کسي به جاي خودش اهميت داره
جيم"، ما مستحق چي هستيم؟"
مي دوني مردم با چه ديدي بهمون نگاه مي کنن؟
خانواده ي يه فرد دارن سعي مي کنن که
يه خائن رو آزاد کنن؟
."اون خائن نيست، "مري -
.آره آره -
راجر"، ببين کيه؛"
... اون خائن نيست ولي
چرا بايد همه ي کارها رو من بکنم؟
!تا دعا نکرديم دست نگه دار -
!گشنمه -
... اون يارو داره بدنام ترين شخص تو اين کشور ميشه و
!تو داري تلاش مي کني که بعد اون نفر دوم اين ليست بشي
!آره، منم نفر سوميم
.کارول"، تو فقط با يه آدم اشتباه قرار گذاشتي" -
!من ميخوام بخورم -
... مري"، اين جريان رو به بحث و جدل تبديل نکن"
.که اين جريان رو تبديل به بحث و جدل نمي کنيم
تو عليه اوني و من له اون؟
نه من طرفدار اون نيستم؛ من طرفدار روسيه اي هايي
.که جاسوسيمون رو مي کنن نيستم
... من طرف اونم که از حقش تو دادگاه دفاع کنه
.که به همين خاطره که بهش ميگن دادگاه
.نمي خواستم مزاحم شامتون بشم
... دادگاهي که
."سلام "داگ
.اوه نه مزاحم چيه؛ سلام "داگ"، "جيم" داره هذيان ميگه
نه هذيان نميگم، بفرما "داگ"، مي توني واسه شام
.بهمون ملحق بشي
.امشب شام گوشت و نون داريم
... پس اومدي که به "جيم" کمک کني تا درباره ي اين فکر کنه که
پرونده رو برداره يا نه؟
!آره، ميخوايم برداريمش، خيلي هيجان انگيزه، نه؟
... پروردگارا، تو را به خاطر نعماتي که بر ما
... بوسيله ي مولايمان مسيح
.ارزاني خواهي داشت شاکريم؛ آمين
صبح بخير، جناب؛
.اسم من "جيم داناوان"ـه
.سوابق و رزومه ي کاري من از اين قراره
.يکي از اعضاي شرکت حقوقي "واترز کوان و داناوان" هستم
.در سال 1941 در هيئت وکلاي نيويورک پذيرفته شدم
.شما به 3فقره عمل مفروض و 19عمل ثابت شده متهم هستين
... توطئه براي ارسال اطلاعات دفاعي و اسرار اتمي
... ايالات متحده ي آمريکا به جماهير شوروي
... توطئه براي جمع آوري اسرار و
.عدم معرفي و ثبت خود به عنوان يه مامور خارجي
همه ي مامورهاي خارجي خودشون رو معرفي مي کنن؟
... اگه سوال کردنم براتون مشکلي نداشته باشه، جناب
از زماني که دستگير شدين، کجا بودين؟
.دقيق نمي تونم بگم
نمي دونين؟
... منو بردن به يه فرودگاه
و سوارم کردن تو يه هواپيما؛
... از هواپيما پياده ام کردن
.يه جاي داغ بود
.اينجا هم هوا داغه
.داغ تر از اينجا، خيلي شرجي بود
.منو تو يه اتاقي گذاشتن
شکنجه هم شدين؟
.نه
.باهام صحبت کردن
.پيشنهاداتي دادن
منظورتون چيه؟
.پيشنهادات استخدامي، که براي دولت شما کار کنم
... بهم گفتن که اگه همکاري کنم
.هيچ اتهامات ديگه اي بهم وارد نمي کنن
.و بهم پول هم ميدن
و شما هم رد کردين؟
.همونطور که مستحضرين
.خب، البته من نمي تونم اين حرف رو تائيد کنم
... نسبت به اينکه مجبورتون کنم با دولت ايالات متحده
.همکاري کنين وجدان کاري دارم
.خب منم گفتم نه
شايد بتونين به گفته ي رفقاتون تو سيا همونطور که گفتم
.اعتماد کنين
.نه نه نه
.من ... من واسه سازمان سيا کار نمي کنم
.من واسه دولت کار نمي کنم
من اينجام تا خدماتم رو به عنوان حقوق قانونيتون
.بهتون پيشنهاد کنم
... اگه قبولشون کنين، که يکي اينه که
.من براي شما کار مي کنم
اگه بپذيرمتون؟
شما تو کارتون واردين؟
.آره، آره، کارم درسته
وکالت جاسوسان زيادي رو انجام دادين؟
.نه نه هنوز
.اين اولين بار براي هر دومون خواهد بود
.درسته
.خيلي خب
خيلي خب؟
قبول مي کنين؟
.بله، درسته
.خوبه، خيلي خب
... بياين از اينجا شروع کنيم که
... اگه تو تصميمتون مصمم هستين که
... با دولت ايالات متحده همکاري نکنين
.مصمم هستم
.اوکي
... پس در مورد پرونده تون با هيچ کسي تو دولت يا
.غير دولت صحبت نکنين
.به استثاي من که به اندازه اي که بهم اعتماد دارين
من دستور قضايي دارم که براتون کار کنم؛
.هيچ کسي اين حق رو نداره
... رک و پوست کنده بگم، بقيه شديدا علاقه مندن که
.بفرستنت رو صندلي الکتريکي
.خيلي خب
.به نظر که نترسيدين
کمکي مي کنه؟
.من ... من وسايلي ميخوام که باهاشون نقاشي بکشم
.اينکار امکان پذير نيست
.يه مداد، يه تکه کاغذ
.سيگار
لطفا؟
... آقاي "داناوان"، کشور شما هم افرادي مثل من رو داره که
.همين کار رو دارن براي کشورتون انجام ميدن
... اگه اونا هم دستگير مي شدن
.مطمئنم که شما آرزو مي کردين که باهاشون خوب رفتار بشه
اسمت چيه؟
."فرانسيس گري پاورز"
درجه ي نظاميت و محل خدمتت؟
.ستوان يکم، نيروي هوايي ايالات متحده
... با دولت جماهير شوروي هر گونه
همکاري اي دارين، ستوان "پاورز"؟
شوخيتون گرفته؟
.فقط به سوال جواب بدين، ستوان
.بله يا خير؛ يا به هر راحتي که مي تونين جواب بدين
با جماهير شوروي همکاري مي کنين؟
.معلومه که نه
مي دونين چرا اينجايين؟
اين يعني نه؟
... آره منظورم اينه که
... نه، منظورم نه هستش
.يعني آره، مطلقا نمي دونم که چرا اينجام
.جلو رو نگاه کنين، ستوان
.بله، قربان
اونجا چطور بودي، "گري"؟
.خيلي عالي، فکر کنم اسمم رو مبرا کردم
.پس احتمالا خيلي خوش شانس بودي
کي داره مي بره؟
!امم، اينجانب
.خب منم بازي بدين
.پس اينا همش مال من
.بهتون گفتم که با اين يارو بازي نکنين
.خيلي خب طياره چي ها؛ جريان از اين قراره
... شماها براي يه ماموريتي انتخاب شدين
... که حق ندارين درباره اش
.با کسي خارج از اين اتاق حرف بزنين
.هيچ کسي
... برام مهم نيست که به کي اعتماد دارين
.همسرتون، مادرتون، دوست دخترتون
!حتي به خدايي که شبها عبادتش مي کنين
... به هيچ کدومشون يه کلمه هم
.درباره ي چيزي که ميخوام بهتون بگم نمي گين
.به هر کدوم از شما خلبانها اختيارات ويژه اي داده شده
.اجازه ي امنيتي سطح بالا
... پروازهايي استثنايي
... با زمانهاي پرواز بيش از حد نياز
.در هواپيماهاي تک نفره
.ما درگير يه جنگيم
.اين جنگ در حال حاضر هنوز به جنگ فيزيکي تبديل نشده
.ولي جنگ اطلاعاتي هست
.شما اطلاعات جمع آوري خواهيد کرد
.شما اطلاعاتي درباره ي دشمن جمع آوري خواهيد کرد
اطلاعاتي که شما جمع آوري مي کنين مي تونه
... بهمون دستِ بالا
.در يک نبرد بمب هيدروژني با شوروي رو بده
.يا مي تونه جلوش رو بگيره
... به خاطر اهداف عموميش
... تا جايي که ميشه، به خاطر همسرتون يا مادرتون
... يا دوست دخترتون يا به خاطر خدا
.ماموريت شما وجود خارجي نداره
اگر اين ماموريت وجود خارجي نداره، يعني
.شما هم وجود خارجي ندارين
شما نمي تونين بميرين؛
.نمي تونين دستگير بشين
.شما حالا براي سيا کار مي کنين
.جيم"، شنيدم که موکلت با يه لهجه ي ساختگي حرف مي زنه"
هميشه اين لهجه رو نگه ميداره؟
.راستيتش، کاملا مطمئنم که اين طرز حرف زدن خودشه
.اون اسم روسي داره ولي پاسپورت بريتانيايي داره
.راستش، شک دارم که اينام درست باشه
... خيلي خب "جيم"، کجاييم؟ اينجا مي بينم که
... بله، جناب قاضي، مي دونين
.فقط فکر مي کنم که سه هفته کافي نباشه
.اينجا همونطور که مي دونين يه کوه مدارک داريم
ميخواي به تعويق بندازي؟
.شش هفته
.منظورم اينه که کلا فقط من و همکارم هستيم
جيم"، اين حرفت جديه؟"
قربان؟
ايني که گفتي جدي بود؟
.بله بله، درواقع همينجوره
... مي تونين تو پرونده اش ببينين که
.جيم"، اين مرد جاسوس شورويه"
... به قول معروف -
!بيخيال، وکيل -
.عاليجناب
... اگر چه، بهت آفرين ميگم
ما هممون به خاطر برداشتن اين ماموريتي که
.تشکري برات در پي نخواهد داشت تحسينت مي کنيم
... اين مرد بايد رويه ي عادلانه رو طي کنه
.ولي بيا با هم ديگه شوخي نکنيم
... اون يه دفاع کامل ازش ميشه
.و با خواست خدا، اون محکوم خواهد شد
... بيخيال وکيل مدافع
.بذار در اين مورد بازي در نياريم
.نه تو دادگاه من
... ما يه قراري داشتيم
.و قراره که محاکمه کنيم
!تاکسي
!چراغ کاريت روشنه
!حرومزاده
.بيصبرانه منتظرم که به منتهن برگردم
چراغش روشن بود، نه؟
.حرومزاده
... در برابر سطح آسايششون  ...
.مجسمه هنوز تغيير نکرده
.اوه ببخشين، آقا
.عذر ميخوام، شرمنده
."آقاي "داناوان
چيه؟
!سيا
.آره
.فقط ميخواستم اختلاط کنيم
پرونده چطور پيش ميره؟
پرونده داره عالي پيش ميره؛
.بهتر از اين نميشه
موکلت حرف زده؟
ببخشين؟
باهاش ملاقات کردي، حرف زده؟
چيزي هنوز گفته؟
.در اين مورد حرف نمي زنيم
.نه البته که نه
.نه منظورم اينه که جدا در اين مورد حرف نمي زنيم
داري ازم ميخواي که حقوق وکيل-موکلي رو نقض کنم؟
.بيخيال وکيل مدافع
... مي دوني، آرزو دارم که افرادي مثل شما
.گفتن " بيخيال وکيل مدافع" رو بس کنن
.اولين باري که امروز اين حرف استفاده شد خوشم نيومد
.يه قاضي اين حرف رو دوبار بهم گفت
.و هر چقدرم اين حرف رو ميشنوم بيشتر ازش بدم مياد
اوکي، خيلي خب، گوش کن؛
.من حقوق وکيل-موکلي رو درک مي کنم
.من تمامي مقررات قانوني اين جريان رو درک مي کنم
.و اينم درک مي کنم که چطور پول درميارين
.ولي من دارم باهاتون درباره ي يه چيز ديگه حرف ميزنم
.امنيت کشورتون
و عذر ميخوام که طوري اين مساله رو مطرح
... مي کنم که بهت توهين بشه
.ولي ما بايد بدونيم که "ابل" چي داره بهت ميگه
مي فهمي چي ميگم، "داناوان"؟
.بايد بدونيم
.برام قانون مدار بازي در نيار
.ما اينجا "کتاب قانون" نداريم
کتابي که در آن وظايف و مسئوليت هاي شهروند آمريکايي)
(ذکر شده است
شما مامور "هافمن" هستين، درسته؟
.بله
.اصالت آلماني دارين
بله، که چي؟
.اسم منم "داناوان"ـه، ايرلنديه
.هر دو طرف، هم پدرم هم مادرم
... من ايرلنديم، تو آلماني
ولي چي ما دوتا رو آمريکايي مي کنه؟
.فقط يک چيز
.يک يک يک
."کتاب قانون"
.بهش ميگيم قانون اساسي
... و با قوانينش موافقيم
.و اين چيزيه که ما رو آمريکايي مي کنه
.اين تنها چيزيه که ما رو آمريکايي مي کنه
... پس بهم نگو که "کتاب قانون"ـي وجود نداره
!و اينجور سرت رو بهم تکون نده، حرومزاده
لازمه که نگرانت باشيم؟
.نه اگه تنهام بذارين تا کارم رو بکنم
پايگاه نيروي هوايي پيشاور، پاکستان
... از اين لحظه به بعد
"ديگه به هواپيماي "يو 2
... هواپيماي جاسوسي يا
.هواپيماي شناسايي نمي گين
.ازش با عنوان "اسباب" ياد مي کنين
.طول باله هاي "اسباب" 24 متره
.ساخت "پرت و ويتني" ميگيره  "J57 P-37" قدرتش رو از يه موتور
... ده هزار پوند نيروي موتور
.و حداکثر سرعت 700کيلومتر در ساعته
... شايد سريع نباشه
... ولي در گشت هاي 70هزار پايي تون
.هيچي نمي تونه نزديکتون بشه
70هزار پا؟
.هدف اينه که دشمن اصلا ندونه که اونجايين
.به نظر شل و سست مياد
... هر يه کيلوي اضافه اي از ارتفاعش کم مي کنه
.و ما مجبور بوديم که دوربين ها رو جاسازي کنيم
.هستش  x3 اين يه لنز 4500ميلي متريه که زومش
.يه دوربين با تصويربرداري وسيع و کاملا واضح
چهاربرابر قوي تر از دوربين هاي شناسايي هوايي اي که قبلا
.استفاده کرده ايم
.قراره که عکاسي کنين، اونم يه عالمه
... در ارتفاع 70هزار پايي "اسباب" مي تونه
.3هزار کيلومتر مربع رو با يکبار طي کردن عکسبرداري کنه
... حالا، خلبانان
.توجهتون رو به مامور "سامنر" بدين
تمامي تجهيزاتي که براي اين ماموريت نياز پيدا مي کنين
.اينجان
.دوربين "بي"، از نوع "ريور" 8ميلي متري، مدل 40
.دوربين "کي استون کاپري کِي25"، نقره اي
.فرچه ي ريش تراشي ته خالي
.يه ست کامل از جدول رمز تو فويل نقره ايه خوردني
.تجهيزات تخصصي عکاسي
.آره ما ... فهميديم ممنونم
."امم ببخشين، مامور "باسکو"، "بلاسکو
قربان؟
.به نظر مياد که اين ليست بايد يه بخش جزئي هم داشته باشه
... خب بيشتر وسايلها رو از کارگاهش آوردن
.و بقيه اش رو هم از سوئيت هتلي که توش بوده
.همون جايي که ما خودش رو پيدا کرديم
همون سوئيتي که شما جست و جوش کردين؟
.خب بله
مي تونم مجوز ورود رو ببينم؟
چي رو؟
... آره، بهم توضيح بده؛ يه مجوزي بوده
... يه مجوزي بوده
... يه برگ بازداشت مدني براي دستگير يه خارجي بوده
... ولي مجوز جست و جو براي
.مظنون شدن به فعاليت هاي مجرمانه وجود نداشته
... پس جست و جو و مدارکي که
... نتيجه ي اين جستجو بودن
.همشون غيرقانوني بودن و نبايد پذيرفته بشن
چه دفاعيه اي داره انجام ميده، عاليجناب؟
... اين يارو که
.اين يارو چي؟ اون "رادولف ايوانويچ ابل"ـه
.اون يه شهروند شورويه
.اون يه آمريکايي نيست
... "سال 1886، "ييک وو وي هاپکينز
دادگاهي برگزار شد که حتي خارجي ها، در اين
... مورد مهاجران چيني
نمي تونن نگه داشته بشن تا ازشون درباره ي يه جرم
... سوال پرسيده بشه؛ بدون رويه ي عادلانه و قانونيش
که شامل هر خارجي ديگه اي که غير قانوني
.به اين کشور وارد ميشه هم ميشه
... اداره ي دادگستري
.اولين تعهدش رو نسبت به کشور ايالات متحده داره
... نمي فهمم چطور يه خارجي اگر که غير قانوني اينجاست
.چقدر از حقوق مدنيش محروم شده
حقوقش به عنوان چه کسي؟
به عنوان يه آمريکايي؟
حقوقش به عنوان کي، وکيل مدافع؟
.ما تو جنگ تمدن ها هستيم
.اين جاسوس روسي اومده اينجا تا نحوه ي زندگي ما رو تهديد کنه
.حالا، من يه دادگاه عمومي دارم که مردم منتظرنش
.برو بيرون و بشين پيش اون روسي
.بريم که اينکارو سريع و بي خطر تمومش کنيم بره پي کارش
.و پيشنهاد تو هم رد شد
.بايد يه بيمه نامه اي هم واسه خودش تنظيم کنه
چطور پيش رفتيم؟
اون پشت؟
.زياد خوب نبود
.ظاهرا تو يه شهروند آمريکايي نيستي
.درسته
... و طبق گفته ي رئيس دادگاهت
.شهروند شوروي هم نيستي
... خب، رئيس دادگاه که هميشه درست نميگه
.ولي اون هميشه رئيسه
هيچوقت نگران نميشي؟
کمکي هم مي کنه؟
.همه برخيزيد
... تعهد مي‌کنم که وفادار باشم به
... پرچم ايالات متحده آمريکا
... و به جمهوري اي که نماينده آن است
... يک ملت، ذيل پروردگار، جدايي ناپذير
.و با آزادي و عدالت براي همگان
... ابتدا، بايد بدونين که چه اتفاقي مي افته
.وقتي يه بمب اتمي منفجر ميشه
.يه روشنايي خيلي عظيم به وجود مياد؛ حتي روشن تر از خورشيد
.مي تونه خانه ها رو ويران کنه؛ تمامي پنجره هاي شهر رو بشکنه
.. ولي اگه مثل "برت" به پوزيشن "داک و کاور" برين
.خيلي در امان خواهيد بود
... دو نوع حمله ي اتمي وجود داره
.با اخطار و بدون اخطار
اينجا چه خبره؟
.خيلي خب، بابا، اين واقعا مهمه
... وقتي جنگ شروع بشه، اولين کاري که مي کنن
.اينه که آب و برق رو قطع مي کنن
بنابراين اولين کاري که ما بايد انجام بديم اينه که
... اين وان رو پر نگه داريم
... از دوش اتاق شما استفاده کنيم
از سينک طبقه ي پايين استفاده کنيم؛
... از شلنگ باغچه
.فکرهاي خوبين
... ولي "راجر" اين وضع رو
.اونجور نمي بينم که بخواي درباره اش نگران باشي
... آره ولي وقتي صداي آژير بلند بشه
.ممکنه که زمان کافي براي پر کردن وان و سينک ها نباشه
... هيچ آژيري در کار نيست
اون چيه؟
... وقتي بمب منفجر بشه
.اشعاتش تا برج امپاير استيت مي رسه
.ولي بمب تا ارتفاع 10هزار پايي ميره
.تو مجله "لايف" به اين اتفاق "انفجار هوايي" ميگن
... و اگه بمب 50مگاتني باشه
... موج انفجار ميره و ميره و ميره
.و همه چيز رو از اينجا تا اينجا ذوب مي کنه
.مِن جمله جايي که ما زندگي مي کنيم؛ اينجا
.آره، درست اونجا
... اما "راجر"، مي دوني
.هيچ کسي روي ما بمب اتمي نميندازه
.ولي روس ها مي خوان اينکارو بکنن
اون يارو روسي که ازش دفاع مي کني رو ميشناسي که؟
... اون اينجاست تا اوضاع رو واسه کسايي که بمب رو
.ميندازن راست و ريست کنه
.نه نه، اون ... اون واسه اينکار اينجا نيست
.اون حتي روسي نيست
.فکر مي کنيم اون تو شمال انگليس متولد شده
.آره، ولي اون جاسوس روسيه است
.من حتي نمي دونم تو داري چيکار مي کني
تو که کمونيست نيستي، پس چرا داري از يه
کمونيست دفاع مي کني؟
.خب، چون اين شغلمه
.ولي قبلا نبود
... در پرونده ي ايالات متحده ي آمريکا
... "مقابل "رادولف ابل
... براي اولين اتهام ذکر شده در اتهام نامه
مدعي عليه رو چي مي بينين؟
محکوم يا تبرئه؟
.محکوم
در دومين اتهام؟
در سومين اتهام؟
.محکوم
... عاليجناب، اعتراض دارم که اين آراء رو به خاطر
.حجم بالاي مدارک نامعتبر اعلام کنيد
.اعتراض وارد نيست
.هيئت منصفه آزادن که برن
.از همتون تشکر مي کنم
همچنين دوست دارم اين رو هم اضافه کنم که
... اگه جزوي از شماها بودم
.بنده هم همين راي رو مي دادم
... جلسه ي اعلام حکم
.15نوامبر خواهد بود
.حکم اعدام حکم حتمي نيست
.نگران نباش
."من نمي ترسم که بميرم، آقاي "داناوان
... اگرچه
.اولين انتخابم هم نبود
.اينو جا گذاشتي
.ممنونم
.خيلي خيلي ممنونم
... هيچوقت ازم نپرسيدي که اتهامات درست بودن يا نه
.که آيا واقعا يه جاسوسم
.اين رويه ي کار ماست
.پرونده ي تو دست مهمه
.اثبات کردنشون مهمه
... قضيه ي اينکه
.اينکارو کردي يا نه مهم نيست
.دولت بايد ثابت کنه که تو يه جاسوسي
پس کنجکاو نيستي؟
.نه راستش نه
.هميشه فرض رو بر اين گرفته بودم که تو يه هنرمندي
.همسرم، اون هنرمنده
... تو ارکستراي کودکان مسکو
.يه نوازنده اس
چه سازي؟
.چنگ
.پس يه فرشته است
... نحوه ي اونجا ايستادنت، من رو ياد مردي ميندازه که
.وقتي من بچه بودم ميومد خونه ي ما
.پدرم هميشه ميگفت : اين من رو نگاه کن
.و منم همينکارو مي کردم، هر بار که ميومد
... و حتي يه بار هم
.کار برجسته اي نکرد
و من تو رو ياد اون ميندازم؟
.يه بار همسن پسرت بودم
.خونمون توسط چريک هاي مرزي تاخت و تاز شد
.توسط 10-12 از اونها
پدرم ازشون کتک خورد؛
.مادرم ازشون کتک خورد
.و اين يارو، دوست پدرم، اونهم کتک خورد
.و من اين مرد رو نگاه مي کردم
... هربار که اون رو ميزدن
.دوباره پا ميشد واي ميستاد
.واسه همين شديدتر ميزدنش
.با اين حال، بازم سرپا واي ميستاد
.فکر کنم به خاطر اينکارش ديگه کتکش نزدن
.اجازه دادن که زنده بمونه
.يادم مياد که اين حرف رو هي مي گفتن
... يه جورايي اينجور معني ميده که
."مرد پابرجا"
.مرد پابرجا
."سلام "جيم -
.ميلي"، حوري شدي" -
... مورتي" داره لباساش رو مي پوشه"
.ولي بياتو
ويسکي بيارم، "جيم"؟ -
.اوه آره لطفا، ممنونم -
.يه قُلپ آب بدين کافيه
.عاليجناب
.سلام "جيم"، داشتم ميرفتم بيرون
.ولي يه چند دقيقه اي وقت دارم
ميريم به "مارچ اف دايمز"؛
!!ميلي" فعالِ اونجاست"
(سازماني در آمريکا که براي سلامتي مادران و کودکان تلاش مي کنند)
.خب، ممنونم که من رو ديدين
.فقط ميخواستم نظرم رو درمورد حکم نهايي بگم
.و فکر کردم که شايد بهتر باشه که تو خونتون مزاحمتون بشم
.با توجه به اينکه همه ي حرفهام قانوني نيستن
.آره، راستش، اين مورد اينجور پرونده ايه
... اميدوارم که زياد در طول محاکمه سرسخت نبوده باشم
.ولي دقيقا اونجوريه که تو ميگي
.هيچ چيزي در مورد اين پرونده قانوني نيست
.مسائل بزرگتري وجود داره
.مسائل بزرگتر
.ممنونم ممنونم
... قربان
... فکر کنم مي تونه اينجور در نظر گرفته بشه که
... به خاطر منافع ايالات متحده
.ابل" زنده بمونه"
چرا؟
... نميگم که هنوز تصميمم رو گرفتم ولي
... اگه قرار بود که با دولت همکاري کنه
.تا الان اينکار رو ميکرد
... درسته ولي مسئله اينجاست که -
... نمي توني -
!عذر ميخوام
نمي توني بگي که اين بهترين کار براي
.منافع ايالات متحده است
.که اون بقيه ي عمرش رو تو زندان بگذرونه
اين کجاش منفعت ملي داره؟
.نه در حبس بودنش، قربان
... امکان داره که در آينده ي نزديک
... يه گروهي از آمريکايي ها
.توسط شوروي دستگير بشن
.ممکنه که يکي رو لازم داشته باشيم تا باهاشون معامله کنيم
.به نظر ميرسه که داره به اما و اگر ها کشيده ميشه
.مي توني وقتي جريانها کش و گوس پيدا کرد اينکارو بکني
اما و اگر ها کار منه؛
.من تو بيمه کار مي کنم
.و هيچ چيزي در مورد اين يکي غير محتمل نيست
.کاملا هم تو حيطه ي "چه اتفاقاتي مي تونه بيوفته" هست
.يه جور احتماله که مردم مي تونن تضمين داشته باشن
اگه ما اين يارو رو به اعدام بکشيم، گزينه ي
.حفاظت از خودمون رو از دست ميديم
... هيچ سياستي واسه روز مبادا
.تو دستمون نداريم
.سخنراني خوبي بود
.قربان، همچنين بحث بشر دوستيش هم هست
اون بايد به خاطر کاري که فرستادنش تا انجام بده
بميره؟
.خيلي خب، وکيل مدافع
.بايد برم
."از ديدنت خوشحال شدم، "جيم
.تا بيرون همراهيت مي کنم
.همه برخيزيد
... دادگاه منطقه اي ايالات متحده
.در منطقه ي شرقي نيويورک رسمي مي شود
.جناب آقاي "مورتيمر بايرز" رياست جلسه را برعهده دارند
.لطفا بشينيد
.متهم لطفا بلند بشه
... در تصميم گيري راي اين دادگاه
... براي حکم نهايي، که بر اساس
... راي هيئت رئيسه، مبني بر محکوم بودن متهم
... در هر يک از اتهامات وارده بوده
.اين حکم به صورت آزمايشي به صورتي که عرض مي کنم خواهد بود
... ،پيرو آراء مبني بر محکوم بودن اتهامات متهم
... متهم تحويل دادستاني کل ايالات متحده
... براي حبس در يکي از زندان هاي فدرال
... که توسط متهم انتخاب خواهد شد
.به مدت سي سال قرار مي گيرد
.افسرها، مي تونين متهم رو دستگير کنين
صند ... صندلي الکتريکي در کار نيست؟
.نه نه نه
چرا اعدامش نمي کنيم؟
به خاطر خدا، چرا اعدامش نمي کنيم؟
!بشينيد، آقا
اون يه جاسوسه؛
.داره با دروغهاش ما رو مي کشه
به خاطر خدا، چرا اعدامش نمي کنيم؟
!راست ميگه
!اون يه جاسوسه
... "آقاي "داناوان"، آقاي "داناوان
.فقط يه سوال، فقط يه سوال، آقا
!کلاهم،کلاهم،کلاهم
.هيچ کسي اينجا حرفي براي گفتن نداره
.آقا و خانوم "داناوان"، به سوالها پاسخ نميدن
... الان چه احساسي نسبت به اين دارين
که اين کابوس ملي تموم شده؟
آقاي "داناوان"، آيا از راي گرفته شده راضي هستين؟
.ما ... ما مصميم که درباره ي پرونده فرجام خواهي کنيم
فرجام خواهي؟ -
.بله فرجام خواهي -
.جيم"، کار بزرگي انجام دادي"
... وکالت نامه ات رو در مورد اين پرونده واسه هميشه تموم کردي
.ولي يارو يه جاسوسه
.راي درسته و دليلي نداره که فرجام خواهي کني
.يه دليلِ بزرگترِ رويه اي وجود داره
مي دونيم که جست و جوي هتلش غيرقانوني بوده؛
... "و "اصلاحيه ي چهارم قانون اساسي
.هميشه حرفش از راي استيناف سنگين تره
.يه فرصت خوب داريم
داري از چه کوفتي حرف ميزني؟
ما قرار بود نشون بديم که اون يه دفاع کامل ازش مي شه
.که اينکارم کرديم
چرا داري قانون اساسي رو ميزني تو صورتم؟
... تام"، اگه تو چشمام نگاه کني و"
... ما واسه فرجام خواهي هيچ شانسي نداريم
.همين الان بيخيالش ميشم
.من اينو نميگم؛ مي دوني دارم چي ميگم
.تام" داره ميگه که اين چيزا يه تبعاتي داره"
.درست ميگه
.تبعاتي هم واسه خانواده ات و هم شرکتت
.دلم واسه موسيقي تنگ شده بود
.راديو رو چک کردن تا مطمئن بشن که توش فرستنده وجود نداره
.مطمئنم که اينکارو کردن
."شوستاکوويچ"
."هنرمند خيلي بزرگيه؛ "شوستاکوويچ
... فکر کنم
... قويترين دلايلمون واسه برگردوندن راي
.دلايل قانون اساسي باشه
بهترين شانس ما وقتيه که ديوان عالي
.با بازبيني پرونده موافقت کنه
... "جيم"
.بايد مراقب باشي
.مراقب باش
"" ادوراد بايرنز ""
"" و ريچارد لانگ ""
."صبح بخير، "سوزان
."صبح بخير، "ديک
.يه نامه ي ويژه برات اومده
!!مامان
چه اتفاقي افتاد؟
عزيزم، حالت خوبه؟
!مامان -
صدمه ديدي؟ -
.من دارمش، برو طبقه ي بالا
حالتون خوبه؟ -
.به پشت نشستم به ديوار، بابا -
حالت خوبه؟
خوبي؟
.بابا، به پشت نشستم به ديوار
.خوبه خوبه -
.از پنجره ها دور شدم -
.خوبه خوبه خوبه خوبه
.آفرين پسر خوب آفرين آفرين
.هيچي نشده، مشکلي نيست
.مشکلي نيست، رفتن، رفتن
.اونا بزدلن؛ رفتن
.کارآگاه هامون دارن از محله اطلاعات جمع آوري مي کنن
... شايد تونستيم مشخصاتي از ماشين به دست بياريم
.ولي فکر نکنم احتمالش باشه
.ما به محافظت نياز داريم
.دستور ميدم که دوتا ماشين اينجا بمونن
... کاملا مشخص ميشه که
... اينجا يه جاي -
واسه چه مدتي؟ -
.بايد آخر اين هفته تو واشينگتن باشم
داري چيکار مي کني؟
داري چه بلايي سر خانواده ات مياري؟
عذر ميخوام، سرکار؟
هنوزم داري از اين يارو دفاع مي کني؟
منظورم اينه که واسه چي داري به خاطرش
اينجور مبارزه مي کني؟
.خيلي خب، بس کن، سرکار
.من بس نمي کنم
.تو موج سوم گروهان تو ساحل "اوماها" بودم
.من خدمتم رو انجام دادم
من داشتم با اين ياروها مي جنگيدم و تو داري
ازشون دفاع مي کني؟
چرا به عنوان يه مجري قانون کارت رو انجام نميدي؟
خيلي خب، ببخشين؛
.بيا بريم بيرون، بجنب
مي دوني چيه؟ -
.نه بيخيالش -
چي رو اينجا متوجه نميشم؟
.بيرون، سرکار، ببخشين
.داره از يه جاسوس کمونيست دفاع مي کنه، عجب
... اگر لازم شد که
... هواپيما رو تو خاک شوروي رها کنين
... در اين صورت 2.5پوند مواد منفجره تو
.بدنه ي هواپيما جاسازي شده
.حالا در اين صورت، اول، مدار رو فعال مي کنين
... ولي براي شروع تايمر 70ثانيه اي
.بايد کليد "خراب کردن" رو بچرخونيد
... ضروريه که اين پرواز ها يه راز بمونه و
.و اين تجهيزات به دست دشمن نيوفته
خودمون چي؟
... "نمي دونم داري شوخي مي کني يا نه، ستوان "پاورز
.ولي من شوخي ندارم
... هر چي که درمورد هواپيما مي دونين
.به اندازه ي خود هواپيما يه رازه
... اگه دستگير شدنتون حتمي بود
.با هواپيماتون سقوط مي کنين
حالا اگه فکر کردين که مي تونين از دستشون
... فرار کنين و قسر در برين
... و اگه به يه مرزي نزديک بودين، خوبه
.پروتکل اجکشن رو مي دونين
... ولي اگه گير افتادين
.سکه رو همراهتون داشته باشين
.خيلي خب، يه سنجاقي داخلشه
.هر کجاي پوستتون رو خراش بدين، عملش آنيه
... اگه فکر کردين که نزديکه که دستگير بشين
.استفاده اش کنين
خلبانان، متوجهين چي ميگم؟
.از سکه استفاده کنين
ديوان عالي ايالات متحده
... جناب قاضي القضات، و دادگاه محترم
.جنگ سرد تنها يک واژه نيست، سرورم
.يه آرايه ي ادبي هم نيست
... در حقيقت، نبردي در حال رخ دادن
.بين دو ديدگاه رقيب در جهان مي باشه
... "مخالفت کردم که "رودالف ايوانويچ ابل
... سرهنگ "ابل"، که به اين نام
حتي افرادي که دستگيرش کردن هم به اين
... نام صداش مي کردن
.در اين نبرد دشمن ما نيست
قدرت کمکي؟
.وصل شد و روشنه
ذخيره ي اکسيژن صندلي آماده اس؟
.رو فشار روي 1800آماده اس
معکوس کننده؟
.روشن شد
... باهاش به عنوان يه مبارز در اين نبرد رفتار شد
تا اينکه مشخص شد برازنده ي دولت ما
.نيست که اينجور باهاش رفتار کنيم
... بنابراين
حمايت هايي که ما از شهروندان خودمون
.مي کنيم، اين حمايت ها از ايشون نشد
... با ايشون اينجور قرار شد رفتار بشه
... اگر چه براي يه دشمن متهم مناسب بود
.ولي براي يه مجرم متهم مناسب نبود
انتقال سوخت؟
.انتقال خاموش شد
دکمه "خراب کردن"؟
.کار مي کنه
.کارت اطلاعات رو بالا بيار
.اطلاعات داخل هواپيما نصب شد
.من اين مرد رو ميشناسم
اگه اتهام درست باشه، براي يه قدرت خارجي داره خدمت
.مي کنه ولي در کمال وفاداري داره اينکار رو مي کنه
.اگه اون يه سرباز در ارتش دشمنه، اون يه سرباز خوبه
.ميدان جنگ رو ترک و فرار نکرده تا خودش رو نجات بده
.از اين خودداري کرده که به اسير کننده اش چيزي نگفته
.از اينکار سر باز زده که به هدفش خيانت نکنه
.از اين سر باز زده که يکي رو بکشه
... يک بزدل بايد اول شرفش رو رها کرده باشه
.قبل اينکه ميدان نبرد رو رها کنه
.اينکارها رو "رادولف ابل" هيچ وقت انجام نميده
... بهتر نيست
... با دادن امتيازات کامل حقوقي
... که سيستم دولتي ما رو تعريف مي کنه
به اين مرد نشون بديم که ما کي هستيم؟
.که ما کي هستيم
مگه اين بزرگترين سلاحي نيست که ما در اين جنگ سرد داريم؟
... ما کمتر از اون پاي اهداف و حرفهامون
واي مي ايستيم؟
... رئيس جمهور اعلام کردند
که هوايپماي هواشناسي ناسا چهار روز پيش در
... شمال تورکيه ناپديد شد
... و ناسا ترس از آن دارد که
.خلبان در اين تصادف مرده باشد
... رادار ها نشان داده اند که هواپيما قبل از اينکه ارتباطش قطع شود
.از مسيرش خارج شده و به خاک شوروي سقوط کرده است
... که اين سقوط در خاک روسيه هر تلاشي را براي
.پيدا کردن هواپيما و خلبان پيچيده تر کرده است
.اکنون به خبرهايي از واشنگتن گوش فرا دهيد
... امروز در يک راي گيري نزديک
... ديوان عالي، محکوميت جاسوس روسي
... رودالف ايوانويچ ابل" را"
.از پنج راي، چهار راي موافق محکوميت اعلام کرد
... پرونده در مورد مسائل آزادي هاي مدني متهم بوده است
.آنگونه که وکيل "ابل"، "جيمز بي داناوان" اظهار کرده است
وقتي از ايشان پرسيده شد که در مورد باخت امروز
... چه احساسي داريد
!آقاي "داناوان" تنها گفته : خسته ام
.بعد از اين خبر، خبرهاي بيشتري در اختيارتان خواهم گذاشت
.تموم شد
."مارتي"
.نمي تونم اون پرونده ي بيمه ي عمر رو پيدا کنم
من ... آقاي "واترز" مجبورم کرد که همراه پيش نويس
... اوليه ي فرجام خواهي
."ببرمش به اتاق "جک اِلو
جدا؟
،آره، هفته ي پيش وقتي شما واشنگتن بودين
.بازنويسي و بايگانيش کرد
چند وقته که با هميم؟
.جوري رفتار مي کني که انگار قبلا معامله اي رو نبستم
.يه محل قرار ترتيب بده، يه جاي پر زرق و برق باشه
شرط مي بندم که آقاي "يانگ" از چيزهاي
... پرزرق و برقي که نيويورک داره
.خوششون بياد
... هم چنين ازتون ميخوام که خلاصه ي
کسي رو از "ليپزيگ" ميشناسي؟
(از شهرهاي آلمان)
لايپزيگ"!؛ داره از آلمان برام نامه مياد که ازم متنفرن؟"
.از آلمان شرقي
همسرته؟
.نه
.نه نه نه نه
.تظاهر مي کنه که هست ولي حتي متظاهر خوبي هم نيست
... از اين آزادي استفاده مي کنم تا برايتان نامه بنويسم""
... بعد اينکه در مورد رفتار انساني شما
... "در مقابل همسر عزيزم "رادولف ابل
"".در روزنامه خواندم
و منم جوابش رو بفرستم؟
.آره آره آره
وقتي نمي دوني اصلا بازي چيه حرکت بعديت چيه؟
... "فرانسيس گري پاورز"
براساس بند دو قانون اساسي
... اتحاد جماهير سوسياليستي شوروي
... که در مورد اعمال مجرمانه در جرمهاي ايالتي است
... به ده سال حبس
.با خدمت سه ساله ي اول در زندان محکوم مي شويد
... دوره ي مجازات
... که شامل حبس اوليه مي باشد
... از اول مي سال 1960
.محاسبه خواهد شد
.آقاي "داناوان"، خيلي ممنونم که اومدين
."از ديدنتون خوشحالم، آقاي "دالس
.افتخاريه ديدنتون، قربان
.نسکافه همراه با خامه و دو حبه قند
.ممنونم
... خيلي خب، اين نامه اي که براتون اومده
.به نظر مياد که شوروي ها دارن يه موضوعي رو مطرح مي کنن
... دارن از طريق آلمان شرقي اينکارو مي کنن
... چون هنوز نميخوان بفهمونن که "ابل" يه شهروند شورويه
... حالا بماند بخوان بگن جاسوس شوروي، واسه همين
.داستان هاي زيادي تو کاره
درسته قربان، ولي به سمت چه هدفي؟
.اونا آدم ما رو دارن، جاسوس خلبانمون رو
.و ما هم جاسوس اونها رو داريم
.تبادل زنداني، فکر کنم دنبال اينکارن
.که فکر نکنم براتون زياد غيرمنتظره بوده باشه، وکيل مدافع
.يه احتماله که من فکر مي کنم پيش بينيش کرده بودين
بله مطمئنن همينطوره و به ندرت
!پيش مياد که حق با من باشه
.خب، تبريک ميگم، روز مهم و به ياد موندي رسيد
."حالا، آدم مون اونجاست، "پاورز
.آدم خوبيه با پر از اطلاعات طبقه بندي شده
.ابل" هم اطلاعات طبقه بندي زيادي داره"
.ولي حتي يه کلمه هم مُقر نيومده
!و قربان، اينو از طرف من قبول کنين، مُقر هم نخواهد آمد
.بله ما اينو مي دونيم ولي روس ها اينو نمي دونن
.قبل اينکه آدمشون نم پس بده ميخوانش
.و ما هم "پاورز" رو به همين دلايل ميخوايمش
... فکر کنم که شما دارين ميگين، قربان
.که شايد يه پايان خوش واسه همه وجود داشته باشه
.آره اگه ما، با داستان سرايي اونها مخالفت نکنيم
... ما از تو ميخوايم که در مورد تبادل مذاکره کني
... چون که تو يه شهروند خصوصي هستي
.پس گفتگوي دولت ها تو کار نيست
... اونا اعتراف نمي کنن که "ابل" شهروند شورويه
.و ما هم آلمان شرقي رو به عنوان يه کشور قبول نداريم
... ما هنوز آلمان شرقي رو از سال 1945که
.شوروي ها ضميمه ي خودشون کردن به رسميت نشناختيم
پس من به عنوان يه مذاکره کننده عمل مي کنم؛
... وکالتِ
.وکالت هيچکسي رو نمي کني
.نه يه دولت رسمي رو
.تو هيچ موضع رسمي نداري
.پس، داستان سرايي هايي هم طرف ما هست
.درسته
... که اين يعني، البته که نمي توني رو مقبوليت تو از طرف ما
.يا کمک ما حساب کني اگه اوضاع قاريشميش شد
.سيا نمي تونه که مسئول باشه
.ما که نمي تونيم سرمون رو پايين بگيريم
کجا ميخوان که اين مذاکره انجام بشه؟
.اونجا
!اونجا"؟"
.برلين شرقي
... خب مگه برلين شرقي تقريبا
.اوه آره، برلين شرقي اوضاعش داره پيچيده ميشه
.آره، پيچيده ميشه
... شوروي تو اين چند ماه گذشته سعي داشته که ايست بازرسي هايي
... براي جلوگيري از سرازير شدن مردم به مناطق غربي درست کنه
.که تا حالا جواب نداده
... اطلاعات قابل ارائه اي داريم که
... اونا ممکنه که قدم رو فراتر از اينها بگذارن
.و تمامي بخش شرقي رو ديوارکشي کنن
.خيلي خب، اين بود؛ مخلص کلام اينه
.تصميم تماما با توئه
.وقت لازم داري تا روش قشنگ فکر کني
.نه
.نه لازم ندارم
.خيلي خب، خوبه خوبه
.بهتره که همه ي حرفهامون محرمانه بمونه
.پس بذار که در اين مورد با "مري" يا هر کس ديگه اي حرف نزنيم
.مکاتباتت رو تنها با ما در ميون بذار
.بذار بدونيم که ميخوان چيکار کنن و کجا ميخوان اينکارو بکنن
.نه موکلي دارم، نه همسري، نه کشوري
نمي دونم دارم چيکار مي کنم يا کي دارم اينکارو مي کنم
.يا واسه کي دارم اينکارو مي کنم
.داري اينکارو واسه خاطر کشورت مي کني
.ولي کشورت هنوز اينو نمي دونه
.موکلم چي؟ طرف مقابلم تو اين جريان؟ آدم خودم
آدم خودت؟ منظورت همون روسيِ هستش؟
.اون ديگه آدمت نيست، وکيل مدافع
.آدم تو حالا "فرانسيس گري پاورز"ـه
به "رودالف ابل" چي بگم؟
!بهش بگو که نميره
برلين، آلمان
زيــرنــويــس و ترجــــمــه از
Bozqurd مـبـيـن
برلين شرقي
پروفسور؟
.بابا رفت دانشگاه
."نبايد اينجا باشي، "فردريک
امروز کلاس دارن؟
.رفت واسه سر و گوش آب دادن؛ واسه همين کار ميره بيرون
تو اينجا چيکار مي کني؟
.اومدم که تو و پدرت رو ببرم
.بايد باهام بياي، ممکنه که فردا ديگه نتوني
همين ... همين الان بريم؟
.آره آره آره، بريم، همين الان
.برو عقب برو عقب
.مشکلي برام پيش نمياد، من آمريکاييم
.برو عقب
.برو پيش پدرت؛ يه راه ديگه پيدا مي کنيم. برو
!هي
!سلام
.مدارک، لطفا
.آره دانشجوام
.اسم من "فردريک پراير"ـه؛ من دانشجوي اقتصادم
.مي بيني؟ اينا مقاله هاي منه، پايان نامه ام
.مي بينين؟ نگاه کنين نگاه کنين
."ببينين، "سيستم تجارت خارجي ملل کمونيست اروپا
.خيلي روش کار کردم
.نه، اين تنها نسخه منه
.نه
... يه چيزي رو بهم بگو
.دقيقه ي 90ي شد
.دفترهايي تو لندن دارن
.امان از دست اين موکل ها، ايده ي من نيست
.اسکاتلند، سفر دريايي شکار ماهي
چجور سفر شکار ماهي؟
!قزل آلا
... فقط بهم بگو که تو خطر نمي افتي
... و اين يه سفر کاري معموليه
.که منم نگران نشم
.پاسپورتم رو ميخوام
.فقط يه چيزي بهم بگو که باهاش خودم رو نگه دارم
.برام اصلا مهم نيست که راستش باشه يا نه
.دارم اينکارو به خاطر خودمون مي کنم
برلين
.آقاي "ميچنر" اسکورت برلين شما هستن
.با سفارت ايالات متحده در ارتباطن
پس، اينقده جريان پيچيده شده؟ -
!اوهوم -
... "همونطور که مي دونين، آخرين نامه از خانم "ابل
... يا هر کي که هست، درباره ي يه وکيل تو برلين شرقي حرف زده
آقاي "ووگل" يا هر کي که هست، وکالت اين خانوم
.رو برعهده داره، اينجور که گفته
... آره، "ووگل" گفته که
... به سفارت روسيه تو برلين شرقي رفته
.و شايد اونا آماده باشن تا "ابل" رو با "پاورز" معاوضه کنن
... ولي هيچ کسي نمي دونه کي به کيه
ولي اساسا اونا همشون روسن ديگه، درسته؟
.خب، شوروي، راستش، اينجور فکر مي کنيم
منظورت چيه؟ ميشه بخاري ماشين رو روشن کنين؟
.يه پيچيدگي وجود داره
.ممکنه که سورپرايزت کنن
تلاش کنن و مجبورت کنن که قبول کني "ابل" رو با يه
.زنداني ديگه اي به غير "پاورز" تبادل کني
يه آمريکايي ديگه؟
.مامورهاي برلين شرقي يه دانشجوي آمريکايي رو دستگير کردن
."فردريک پراير"
.اين جوونک رو تو طرف اشتباه ديوار گرفتنش
.دانشجوي فارق التحصيل از دانشگاه "ييل"ـه
.اومده اينجا تا اقتصاد بخونه
.بنابراين، دارن سر و صدا مي کنن که اين پسره داره جاسوسي مي کنه
.جُرم سنگين و خيانت و جاسوسي و اينا، باشه
.ووگل" باهامون تماس داشت، گفت که وکالت "پراير" رو مي کنه"
صبر کن ببينم، "ووگل" هم داره وکالت زنه رو مي کنه هم اين پسره رو؟
.آره، سرش شلوغه
خب، اين ديگه کيه؟
ووگل"، اهل برلين شرقي يا روسي هستش؟"
.خب، سعي کن وقتي ديديش بفهمي
.تو سفارت روسيه، برلين شرقي، فردا عصر
.هافمن" بهت نشون ميده که چطور بري اونجا"
يه لحظه، نشونم بده چطور برم اونجا؟
.قرار بود اسکورت داشته باشم ديگه
درسته؟
.خب، نقشه اينطور بود ولي همونطور که گفتم، يه پيچيدگي ايجاد شد
.من نمي برمت، تصميمها گرفته شدن
تا اطلاع بعدي، پرسنل دولت ايالات متحده حق ندارن
.که از مرز بگذرن
چرا؟ -
.خيلي خطرناکه -
.آره، آلمان شرقي ها اين جوون رو گرفتن
.يه حدي از بخشودگي وجود داره که ما پيش بينيش نکرده بوديم
... مسئله اينه که ممکنه که دستور جلسه ي آلمان شرقي و
.دستور جلسه ي روسيه يکي نباشه
.سعي کن بفهمي جريان چطوريه و با توجه بهش عمل کن
."و سعي کن که معامله کني؛ "پاورز" در برابر "ابل
پس، اين دانشجوئه چي، "پراير"؟
.نگران اون نباش
.مي تونيم يه وقت ديگه برگردونيمش
.اصل مطلبي "پاورز"ـه
اتاقت کجاست؟
.من تو "هيلتون" مي مونم
.زياد دور نيست
.اين يه شماره تو برلين غربيه
.حفظش کن و برش گردون به خودم
!نه نه، منظورم الانه
... شوروي ها هي دارن خطوط بين الملي رو قطع مي کنن
.ولي تماس هاي داخلي مشکلي ندارن
.شبانه روزي يکي هست که جواب بده
حالا، اين برگه اي که روي پاسپورت ضميمه شده برات
... به عنوان بليطِ
.خروج و ورودت به شوروي شرقي عمل مي کنه
.قرار ملاقات با "ووگل" براي فردا عصر تدارک ديده شده
.راه هاي معدودي تو شرق باقي موندن
تو از "اس باهن" ميري، همون ايستگاهي که
.تو راه اينجا بهت نشون داديم
... اينجا تو ايستگاه "فريداسترس" پياده ميشي و
.و از اينجا، "آنتر دن ليندن" پياده ميري به سفارت شوروي
.نقشه رو قشنگ نگاه کن، نبايد با خودت ببريش
داري به يه نقشه نگاه مي کني، پس يه آمريکايي هستي
.و يه جاسوسي
.ممکنه که بازداشت بشي
.فقط از معاشرت با مردم پرهيز کن
.تو ... تو به اونجا تعلق نداري پس زياد گير نده
.غذا و اينا هم اونجا کميابه و اوضاع داره قاريشميش ميشه
... دسته هاي خلافکار پره و
!همه چي اونجا برقراره اِلا قانون
.و حتما از ديوار دور بمون
... طرف اونا يه خطي هست که
.که در امتداد ديوار ساختمان ها رو پاکسازي کردن
."بهش ميگن، "خط مرگ
.ازش رد بشي بهت شليک مي کنن
راه درست و حسابي اي وجود نداره که نه دستگير بشم
يا بهم شليک نشه؟
.زياد نگران چيزي که "ميچنر" گفت نباش
.نه من نگران چيزيم که تو داري ميگي
... "اين پسره "پراير
که آلماني ها گرفتنش، چند سالشه؟
25سال، چطور؟
.همسن "داگي"ـه
کي؟
.دستيارمه
."فردريک پراير"
.خيلي خب خيلي خب خيلي خب
.عذر خواهي مي کنيم اگه بهتون توهين بشه
کت؟
.خيلي خب
انگليسي متوجه ميشين؟ -
.بله آقا -
.من "جيمز داناوان" هستم، اينجام که آقاي "ووگل" رو ببينم
.آقاي "ووگل" اينجا کار نمي کنن
.من قرار بود باهاش ملاقات کنم، اين تنها چيزيه که مي دونم
!"آقاي "داناوان
.پس بالاخره ديديمتون
.من "هلن ابل"ـم
شوهرم چطوره؟ -
.حالش خوبه -
رادولف"ـم حالش چطوره؟"
.همونقدري که بايد مي بود خوبه
و ما برش مي گردونيم، درسته؟
.اين دخترمونه -
حالتون چطوره؟ -
."ليدا"
شما آقاي "ووگل" هستين؟
.نه نه نه
.من "ووگل" نيستم
.من پسر عمو "دروز" هستم
.ايشون پسر عموي عزيز "رادولف"ـن
."بله پسر عمو "دروز -
.من پسر عمو "دروز" هستم -
!"پسر عمو "دروز
.منم "هلن ابل"ـم
کي مي بينينش؟
دولتتون کي آزادش مي کنه؟
.من يکم فکر کنم سر درگم شدم
.قرار بود با آقاي "ووگل" ملاقات کنم
.آقاي "ووگل" وکيل ماست
.قرار بود که باهاش مذاکره کنيم، در مورد معاوضه
که "رادولف" رو بيارين اينجا؟ -
.آره که بياريمش اينجا -
ولي اين اتفاق يک طرفه نخواهد بود، متوجهين چي ميگم؟
.بايد يه معاوضه باشه
اينجا نيست؟
آقاي "داناوان"؟
."آقاي "ووگل
.نه نه نه، خداي من
اسم من "شيسکين"ـه؛
."ايوان شيسکين"
.من جانشين رئيس سفارت شوروي هستم
.واسه آقاي "ووگل" ممکن نبود که بهمون ملحق بشن
.ايشون مليت آلماني دارن
... پس شما اينجا نيستين که
.ملاقات رو ترتيب بدين
... "شايد خانم "ابل
دوست داشته باشن که دردهاشون
... رو تو خودشون بريزن
.و اجازه بدن که من و آقاي "داناوان" صحبت کنيم
.ممنونم
.کلا گيج شدم -
بله؟ -
... برام مهم نيست که با کي حرف مي زنم
.اگه اين موضوع درباره ي معاوضه ي افراده
شما همون کسي هستين که بايد
در اين مورد حرف بزنيم؟
.آره آره آره، البته، بايد حرف بزنيم
."خواهش مي کنم بشينين، آقاي "داناوان
چطور به بخش شرقي اومدين؟
."با قطار، قطار "اس باهن
و تنها اومدين؟
.بله
و گواهي هم شدين؟
.حالا بايد در مورد من بدونين، آقا
.من يه شهروند خصوصيم
.من يه وکيل تو بروکلينِ ايالات متحده هستم
... و از وقتِ نداشته ام وقت کنار گذاشتم که
.تا به موکلم، "رادولف ابل"، کمک کنم
... بهم اجازه داده شده تا ترتيب معاوضه ي "ابل" رو در مقابل
.فرانسيس گري پاورز" رو بدم"
... اين حکم کامل "ابل" هستش که
.وقتي واقعا معاوضه اتفاق بيافته امضا خواهد شد
.اين تنها دليليه که من اينجام
اميدوارم و انتظار دارم که اين تبادل ترتيب اثرش هرچه
.زودتر داده بشه
... "ابل در برابر فرانسيس گري پاورز"
."و "فردريک پراير
.امم، "پراير" دست ما نيست
نه؟ دستتون نيست؟
... درمورد "پراير" شنيدم ولي اون
... توسط جمهوري دموکرات آلمان دستگير شده
.نه توسط اتحاديه سوسياليست جماهير شوروي
.خب، مشکل اول رو بهتون ميگم
!اسم کشورهاتون خيلي طولانيه
.آره آره
... اگه ما "پاورز" رو آزاد کنيم
... فقط به خاطر اينه که حسن نيت بين کشورهامون
.رو بهتر کنيم
.بنابراين اين نمي تونه يه معاوضه باشه
... شايد
... شايد شما بتونين "ابل" رو آزاد کنين
... به عنوان يه نشان حسن نيت براي دوستامون تو آلمان
... بعدش چند ماه بعد
.ما بتونيم "پاورز" رو آزاد کنيم
.اينم يه ايده اس -
.نه اين ايده اصلا واسه ما جواب نميده -
.ببينين، بايد اين يه معاوضه باشه
... مي تونين هر اسمي ميخواين روش بذارين
.ولي اينکار بايد يه معاوضه باشه
.ما مي تونيم "ابل" رو تا 48ساعت ديگه بياريم اينجا
ما در همون لحظه اي که "ابل" رو بهتون ميديم
.ازتون "پاورز" رو هم ميخوايم
... اين
مي تونيم به اينکار بگيم "نقشه ي همراه با بي صبري"؟
.خب، هر چيزي که ميخواين مي تونين بهش بگين
مي تونم "نقشه ي همراه با بي صبري"تون رو مسکو
... انتقال بدم
... ببينم که چي ميگن
ولي اونا تعجب مي کنن که چرا اينقدر بي صبرانه؟
!چون من سرما خوردم
.و من تو برلين زندگي نمي کنم و ميخوام برم خونه
... خب اونا اينطور فکر مي کنن که
"... خب آمريکايي ها حتما همه ي اطلاعاتي که"
".ابل" مي تونسته بده رو گرفتن" "
"... و حالا هم بي صبرن که معامله اش کنن "
"... به اميد اينکه در عوضش اين فرد، "پاورز" رو به دست بيارن"
"... که احتمالا هنوز همه ي اطلاعاتي رو که داشته"
".به ما نداده"
.اين يه معامله ي منصفانه نيست، قربان
... ولي حرفتون چيه اگه
... پاورز" همه ي اطلاعاتي رو که داشته داده"
در اينصورت مسکو معامله مي کنه؟
چرا اونا اينکارو نکنن؟
... مثلا "ابل"، اگه اون تو زندان آمريکا بميره
... مامور روس بعدي که دستگير ميشه
.شايد به اين فکر کنه که دهنش رو دو برابر از قبل بسته تر نگه داره
و اينو شما هيچوقت نمي دونين؛
... ابل" شايد بخواد که دوباره آسمون رو ببينه"
و تصميم بگيره که اسرار روسيه رو با نعمات
.کوچک آمريکايي عوض کنه
چطور مي تونيم اينو بدونيم؟
.ما آدم هيچکاره ها، فقط داريم کار خودمون رو مي کنيم
.مثل ستوان "پاورز"؛ اون فقط يه خلبانه
... اون داشت از ارتفاع 70هزار پايي عکسبرداري مي کرد
.وقتي تو آسمون بهش شليک کردن
... مردم کشور من اينکار رو
.يه عمل براي جنگ در نظر ميگيرن
.ما بايد از اين چرخ و فلکي که سوارشيم، پياده شيم، قربان
... اشتباه بعدي که کشورهامون مرتکب بشن
.مي تونه آخرين اشتباه باشه
... ما بايد مکالماتي رو انجام بديم که
.دولت هامون نمي تونن بکنن
.از مسکو مي پرسم
.کي مي دونه اونا چي ميگن
... "آدمهاي زيادي هستن، آقاي "داناوان
.که نميخوان اين معاوضه به هيچ وجه انجام بپذيره
مي تونين فردا برگردين تا جوابشون رو مطلع بشين؟
."پاورز" در مقابل "ابل"
."و "فردريک پراير
... همونطور که گفتم
... پراير" تو دست دستگاه هاي امنيتي"
.جمهوري دموکرات آلمان هستش
.مطمئنم که مي تونين ترتيباتش رو بدين
... من تنها يه کاردار ساده
.تو سفارت وزارت خارجه هستم
.خيلي خب خيلي خب
.بايد آقاي "ووگل" رو ببينين، بهتون آدرسش رو ميدم
آقاي "ووگل"ـي واقعا وجود داره؟
چرا بايد به غير اين تصور کنين؟
... با تاکسي مسير کوتاهيه
... "و لطفا آقاي "داناوان
.تو اين هوا يه اورکت بپوشين
.داشتم که ازم دزديدن
چه انتظاري دارين؟
.تو خيابان پنجم "سَکس" دزديدن
اينطور نيست؟
."آقاي "داناوان
."آقاي "ووگل
.لطفا بياين تو
.بابت سفارت خونه عذر ميخوام
.ولي شوروي ها تصميم گرفتن که از من ميزباني نکنن
.خيلي عصباني کننده اس
... هنوز دارم سعي مي کنم که
وضعيت هر جلسه اي رو به دست بياري؟
.و همينطور مايل به دونستن شرح مذاکرات
.اين يه دنياي جديديه
همه چيزش به هم خورده، اينطور نيست؟
.بذارين بگم چي ميخوام پيشنهاد کنم
... من دوست خوب
.دوست؟ نه اون پيرتره
... تحت حمايتِ؟
.دادستاني جمهوري دموکرات آلمان هستم
.لطفا بشينين
... اين بيچاره
... "فردريک پراير"
.تو يه جاي نامناسب تو يه زمان نامناسب بود
... ولي هر اتفاقي، اگه به درستي بهش نگاه بشه
يه فرصته، اينطور نيست، آقاي "داناوان"؟
... خب، کشور شما از اينکه جمهوري دموکرات آلمان رو
.به رسميت بشناسه خودداري مي کنه
... مثلا ترجيح ميدن داستان هايي درست کنن که
.جمهوري دموکرات آلمان وجود نداره
.ببخشين
به عنوان يه وسيله براي مجبور کردن دولتتون براي
... به رسميت شناختن
... اين محل واقعي، قربان
... که شما بهش تشريف آوردين
... جمهوري دموکرات آلمان
... دادستان مايلن که با شما به عنوان
... نماينده ي دولتتون در وکالت
.آقاي "پراير" مذاکره کنن
... آقاي "ووگل"، من اينجا نيستم که
.از طرف دولتم نمايندگي کنم
.خيلي خب
."فکر کنم اين حرفتون بچگانه اس، آقاي "داناوان
.خب من ... من حالت رسمي ندارم
.باشه
شما نمايندگي آمريکا رو نمي کنين؛
.منم جمهوري دموکرات آلمان رو
."موکل من "ليديا ابل"ـه، همسر "رودالف
... و من همچنين
!ليديا" دخترشه، "هلن" زنشه"
... خب
... من آماده ام که پيشنهاد "فردريک پراير" رو
.در مقابل "رودالف ابل" رو بهتون بدم
.پس بياين واضح باشيم
... ما بهتون "رودالف ابل" رو ميديم
.شما هم همزمان، اين دانشجو، "پراير" رو ميدين
.همزمان
.يقينا
... معاوضه اي که توش يه روسي که آخرهاي عمرشه رو
.در ازاي يه دانشجوي آمريکايي در عنفوان جواني تبادل مي کنيم
.شيسکين"؟ اون کاردار سفارت خونه نيست"
.ايوان شيسکين" رئيس "کا گ ب" تو اروپاي غربيه"
(سازماني جاسوسي شوروي)
... خب، هر چي که هست
... پيشنهاد ما رو به مسکو انتقال ميده و
.اونا تصميم مي گيرن
.مي تونم يه کت قرض بگيرم؟ مال خودم رو از دست دادم
کتت رو چطور از دست دادي؟
... مي دوني، مسائل جاسوسانه و اينا
... يه کت ديگه برات ميخرم -
... خوبه خوبه -
اين ... اين "ووگل" کيه؟
.اون؟ ما نميشناسيمش
.اون ممکنه که چيزي باشه که گفتي که اينجور گفته
.دوست دادستان
يا يه کسي که آلمان انداخته جلو تا
.از پس اين ماجرا بربياد
... به نظر مي رسه که آلمان شرقي ها
.دارن براي اثبات خودشون به ما مي جنگن
... جمهوري دموکرات آلمان "ابل" رو به روس ها برمي گردونه
... احترامشون رو به دست مياره
.و به خاطر اينکارشون ميرن رو تيترخبرها
.که البته اينکار آلمان شرقي رو رو نقشه رسمي مي کنه
.ولي ما به نقشه ي اونا اهميتي نميديم
.با روس ها بمون
."با روس ها بمون؛ "پاورز" در مقابل "ابل
پس منظور از همه ي اين حرفا اينه که اينکار ممکنه رخ بده؟
.آره، اين چيزيه که به نظر مياد تو داري بهم ميگي
.ابل" رو سوار هواپيما مي کنيم، جمعه اينجا خواهد بود"
... بنابراين اگه "شيسکين" اوکي رو بگيره
.تنها چيزي که مي مونه نحوه ي معاوضه است
.چطور آدم خودمون رو با آدم اونا معاوضه کنيم
.آدمهاي ما، دو نفرن
."پاورز" و "پراير"
.نه برام تريپ احساساتي شدن برندار
.اصل مطلبي "پاورز"ـه
... اين پسر دسته چهارمي رو بيخيال شو
... هموني که يقينا فکر کرده که فکر خوبيه که
... بياد تو برلين اقتصاد شوروي
.اونم تو گرماگرم جنگ سرد بخونه
.پاورز" کسيه که ما نياز داريم"
.تو حتي از "پاورز" خوشت هم نمياد
.همه از "پاورز" متنفرن
اون خودش رو نکشت و گذاشت که کمونيست ها
.تو تلويزيون روش ويراژ بدن
.اون منفورترين فرد تو آمريکاست
... بعد "رودالف ابل" شايد
!و من
!بيدار شو
!بايد بخوابم
.بايد بخوابم
... بهت گفتم زماني مي توني بخوابي
!که درباره ي چيزي که لازمه حرف بزنيم، حرف بزنيم
.بايد رو من تمرکز کني
.دولتت برات تره خرد نمي کنه؛ خودتم اينو مي دوني
.همه تون
مي دوني که اون دوازده خلبان يو-2 صدمات مغزي ديدن؟
!به خاطر ارتفاع و اکسيژن ناکافي زندگيشون شده زندگي نباتي
."ولي اونا به پرواز دادنتون ادامه ميدن، "گري
.تو و دوستات
اونا اين رو بهتون دادن؛ يه خراشگر، درسته؟
.سيانيد پتاسيم
اينکار به نظرت يعني اينکه اونا برات اهميتي قائلن؟
ساختمان بخش دکمه ي "خراب کردن" چيه؟
به چه وسيله اي اين بخش عمل مي کنه؟
... با چه مواد منفجره اي اين بخش پر شده و
چه تخريبي رو مي تونه ايجاد کنه؟
.نمي دونم
.به خلبان ها هيچ کدوم از تجهيزات رو نشون ندادن
... رادار چه وسعتي رو مي تونه
در طول يه پرواز نقشه برداري کنه؟
.نمي دونم، نمي دونم
... آيا تو بودي که پرواز نهم آوريل رو
... "بر روي ناحيه ي صنعتي و پايگاه ميگ ها تو "بارانوويچ
انجام دادي؟
.من نبودم
.اين اولين پروازم بود
.بايد درباره ي موتور بدونم که چطور بالاتر از حد مي تونه بره
.چطور هواپيما اين همه ارتفاع ميگيره
.مي دونيم که مي تونه تا ارتفاع 70هزار پايي بره
.گري"، ما اينو مي دونيم"
.و بايد بدونم که هواپيماها کجا پرواز کردن
کجاها پرواز کردن، "گري"؟
.و بايد اين حرفها رو الان بزنيم
.حالا
.بعدش، مي توني يکم بخوابي
!آقا، بيدار شو
.بيدارشو، آقا
آقا، ميشه لطفا باهام بياين؟ -
.آره -
.بايد بريم -
.آره البته -
ميتونين باهام بياين؟ -
.آره -
.خيلي خب
عينکت رو برداشتي؟
ساعت چنده؟ -
.ديره، ولي بايد حرف بزنيم -
و بعدش بايد سوار يه هواپيما بشيم، اوکي؟
.آره -
!آفرين پاشو -
.پاشو آفرين -
خودشه -
.حالا شد، حرکت کن
.ممنونم
.اين طرف اين طرف
.بفرما
گفتي هواپيما؟
.از اين طرف لطفا، حرکت کن
... بالاخره يه تصميم مطلوب از مسکو
.در مورد پيشنهاد شما دريافت کردم
... که به دوستهامون تو جمهوري دموکرات آلمان براي
... "معاوضه ي آقاي "پاورز" با آقاي "ابل
.کمک کنن
.خوبه
ميشه پل "گلينکه" رو به عنوان محل معاوضه پيشنهاد کنم؟
چرا ايست بازرسي "چارلي" نه؟
.ما دنبال جاي عمومي نمي گرديم
... پل "گلينکه" خيلي آرومه
.مخصوصا سرصبح ها
.پل "گلينکه"؛ اين نظر رو به طرف خودمون انتقال ميدم
.مي تونيم "ابل" رو جمعه بياريم اينجا
پس، شنبه صبح؟
هميشه بي صبرين، درسته؟
!مي خوام زود برم خونه و برم تو رختخوابم
پس، شنبه صبح؟
5:30؟
.خيلي خب
.کارمون اينجا تمومه
... اين يه شماره اس
.براي موقعي که هر اتفاقي ممکنه بيافته
.خيلي خب
.يه نفر در هر ساعتي جواب ميده
.انتظار ندارم که ازش استفاده کنم
به سلامتي اين قرار بنوشيم؟
چرا که نه؟
.مشروب برندي
.واسه سرماخوردگي تون خوبه -
.ممنونم -
... مشکلي نيست
... اين سوالم به کارمون مربوط نيست ولي
.دوست دارم که ازتون يه چند تا سوال بپرسم
.مجبور نيستين جواب بدين
.چيزي رو که مي دونم ميگم
.من از اين يارو خوشم مياد، آدم شما
وقتي به خونه برگرده چه بلايي سر آدمتون مياد؟
... خب، ابتدائا بايد تصميم بگيريم که آيا
.آدم ما الان آدم شماست يا نه
... حالا، همونطور که قبلا هم گفتم
.ايشون ستودني رفتار کردن
.اون هنوز آدم شماست، باور کنين
... البته که شما اين حرف رو چه حقيقت باشه چه دروغ
.خواهيد گفت
فکر کنم ديگه به اين نتيجه رسيده شده، نه؟
... خب، منو ببخشين که اصرار مي کنم
... ولي اون تو خطري هست
اگه تصميم گرفته بشه؟
... خب، خداي من
.با توجه به اوضاع الان، همه تو خطرن
.به سلامتي
.معاوضه اي تو پل "گلينکه" انجام نميگيره
ببخشين، آقا؟
.معاوضه اي صورت نميگيره
."نه براي "فردريک پراير
.آقاي "ووگل"، فکر کنم ديروز توافق کرديم
.ما رو معاوضه ي "ابل" با "پراير" توافق کرديم
... حالا فهميدم که شما يه تاجر قالي هستين که
.دارين يه قالي رو به دو مشتري مي فروشين
.ابل" در ازاي "پراير" رو مي فروشين به ما" -
.بله -
.و "ابل" در ازاي "پاورز" رو مي فروشي به شوروي ها
... کاملا مطمئن نيستم که مشکل چيه
.اگه قرار، دو طرف يا سه طرف يا حتي چهار طرف رو راضي کنه
چه فرقي مي کنه؟
.اين قرار طرف ما رو راضي نمي کنه
... آقاي "ووگل" خواهش مي کنم
.مطمئنا نمي دوني که داري با کي معامله مي کني
... خواسته ي جمهوري دموکرات آلمان اينه که
... معامله کنه
... و به نظر برسه که داره با يه کشور ديگه که
.ايالات متحده باشه معامله کنه
.با يه کشور برابر
... ولي به جاش شما با ما مثل آلت دستِ
.اتحاديه ي جماهير سوسياليست شوروي رفتار کردين
ميشه فقط اونا رو روسها صدا بزنيم؟
.تو وقت صرفه جويي ميشه
.من قرار ملاقات دارم، جناب
.فکر کنم شمائين که دارين وقت تلف مي کنين
.حالا، اگه من اشتباه گفتم شما بگين
يه جوون پيش شماست؛
... يه دانشجوي دانشگاه
... کسي که مي دونين جاسوس نيست
.که براتون هيچ تهديدي نداره
... و در قبال اين فرد
... که براتون بي ارزشه
... دارين يه نقش مساوي تو اين معاوضه بين
.روسها و آمريکايي ها بازي مي کنين
.و اين يه معامله بين ما و شما دوتاست
.ما سعي نمي کنيم که اينجا دوتا کار بکنيم، آقا
.فقط داريم يه کار مي کنيم، يک کار يک کار يک کار
برام سخته که ببينم داره جمهوري دموکرات آلمان شرقي
.چقدر ناچيز نشون داده ميشه
.تو بدون اينکه با من مشورت کني با شوروي ها توافق کردي
اينکار مذاکره اس يا توطئه؟
... براي اينکه اينکار توطئه حساب بشه
.بايد توش آسيبي به شما برسه، جناب
فقط اينجا منافع وجود داره، ما داريم رو خواسته هامون
.توافق مي کنيم
.نه، تو تصميم ميگيري اونا موافقت مي کنن
قرار ملاقات تون کجاست، جناب؟
."تو غرب، "کودام
.خوبه
.دور و برت رو نگاه کن
چطور ميشه بخش شرقي رو با بخش غربي
مقايسه کرد؟ ها؟
... دوستان روسمون تصميم گرفتن که
.ما نبايد پايتختمون رو بازسازي کنيم
ولي ما داريم تو اين ويرانه هايي زندگي مي کنيم
.که همين دوستان روسمون درست کردن
.بفرما، با اين روسها معامله کن
.ما بخشي ازش نميشيم
.هيچ معامله اي بدون "پراير" وجود نداره
.ما اونو اينجا ولش نمي کنيم
اين موضع گيري خودته يا کشورت؟
.جناب، من اينجام، من دارم باهاتون حرف مي زنم
.ولي از طرف کشورت وکالت و نمايندگي نمي کني
تو خودت هم نمي دوني که کي هستي؛
.ما هم همچنين
."بايد مراقب خودت باشي، اينجا بروکلين نيست، آقاي "داناوان
... ببين، جناب
... بايد بدونين تو هر رابطه اي که اهميت داشته باشه
.من نمايندگي دولتم رو مي کنم
.شما مي دوني من کي هستم
جدا؟
مدارکت پيشته؟
.البته که نه
.مهم نيست
... يه وکيل امريکايي مثل تو
.مي تونه خودش رو با حرف زدن خلاص کنه
راست نميگم؟
.باهاش برو
چرا؟ -
.مشکل پاسپورت داري -
چه ... چه مشکلي؟
مشکل چيه؟
.باهاش برو
.و يادت بمونه
.ما سرنوشت "فردريک پراير" رو کنترل مي کنيم
!خداي من
.آره، اول يه کم قهوه مي خورم، لطفا
... بعدش مخلوط هيلتون و
.صبحانه ي آمريکايي
.و قهوه
هر دوشون صبحانه؟
.آره آره
... اول يکي يا
.هر دوتاشون، هر دو؛ هر وقت آماده شدن
.و قهوه
.نبايد اينجا مي بودي
... خب، بعضي وقتها تو آلمان
.دلت يهو هوس صبحانه ي آمريکايي مي کنه
چه اتفاقي افتاد؟
ديشب کجا بودي؟
.ووگل" يه ترتيبي داد تا يه مدتي رو تو شرق بگذرونم"
.واي خداي من
... رک و راست بگم، اينقدرها هم از اين غربي که
.توش نگهم داشتي بدتر نيست
... بالاخره روسها با معاوضه کنار اومدن
.ولي الانم "ووگل" ميگه که آلمان شرقي اينکارو نمي کنه
.قرار نيست "پراير" رو به دست بياريم
.عاليه، خوبه
.پس شوروي ها آماده ان؛ ما "پاورز" رو ميگيريم
.ما "پاورز" رو ميگيريم
.آفرين
.نه، آلماني ها اينکارو نمي کنن
.پراير" گيرمون نمياد و اون بچه اهميت داره"
.همه مهمن
درسته، واسه همينه که تو سعي کردي؛
.واسه همينه که تو سعي کردي
.ابل" تو راهه، پس همه مون براي فردا صبح آماده ايم"
.يه دقيقه صبر کن -
.اوضاع رو ساده تر مي کنه -
.اوضاع رو ساده تر مي کنه
.پسره گيرمون نمياد
.آره فهميدم، آماده ايم
.پيغامي که امروز دريافت کرديم رو مي تونيم ناديده بگيريم
چه پيغامي؟
.از طرف آلماني ها
.اونا با شماره اي که بهت دادم تماس گرفتن
.گفتن که مي خوان باهات امروز حرف بزنن
ووگل" زنگ زد؟" -
... نه -
... "از دفتر ... "هارولد ات
.دادستان آلمان شرقي
چي ميخواست؟
چي ميخواد؟
.خب، باهات حرف بزنه
.ولي مشکلي نيست، نمي تونم ازت بخوام که برگردي اونجا
.و گوش کن، براي يه عده اي تو يه مهمون ناخونده به نظر مياي
.پس ما خطر نمي کنيم
.پس اون ميخواد که من رو ببينه
کي؟
.نه نه نه، حالا گوش کن
.نيازي نيست که بري، در حقيقت نبايد بري
.در حقيقت نمي توني بري
ما با شوروي ها قرار داريم؛
.نميخوايم بهش گند بزنيم
.گندش نمي زنم -
.نه تو نميري -
.واسمون دردسر نشو
.من سفارش دادم
.از صبحانه ي آمريکاييت لذت ببر
...  فکر کردم که بهتر باشه که به عنوان ادب و تواضع
.باهاتون در بالاترين سطح مذاکره بشه
.ازتون تشکر مي کنم، قربان
.نمي دونم چرا اوضاع اينقدر گيج کننده شد
.خب، فکر کنم گاهي اوقات همينطوري ميشن ديگه
... به خاطر وضوح کلام
... مي گم که ما کاملا آماده ايم تا
.دانشجوي معروف، "پراير" رو با "رادولف ابل" معاوضه کنيم
"از طريق آقاي "ووگل" متوجه شدم که "پراير
.براتون خيلي مهمه
... درسته اما
.پس براي اينکار ما يه قرارداد غير رسمي مي نويسيم
.اوه، يه قرارداد غير رسمي
.يقينا ما متعهد به انجام معاوضه ي دوطرفه هستيم
... آره آره آره، مطمئن نيستم اين يعني چي ولي
.کشور من همچنين رو "فرانسيس گري پاورز" اصرار داره
!نه
اينجوريه که اوضاع
.گيج کننده شده
پاورز"، به چه دردي مي خوره، آقا؟"
براي دلايل کيفري ميخواين برش گردونين؟
.آب رفته به جوب برنمي گرده
... چيزي رو که قرار بود فاش کنه فاش کرده
.شکي هم نيست که "ابل" هم اينکارو کرده
ما داريم به جاش کسي رو پيشنهاد مي کنيم که
.شما اصرار دارين که بي گناهه
.و اين کارتون درسته
.اون کسيه که بايد شما برش گردونين
.آينده
.به آينده نگاه کنين
!"ات"
."ات"
.ببخشين، ميشه يه لحظه تنهام بذارين، آقا
خيلي معذرت ميخوام، قربان؛
... دادستان عذرخواهي کردن که
.به خاطر کار فوري اي که پيش اومد مجبور شدن برن
رفت؟ -
.بله، خيلي عذر ميخوايم -
.بيشتر از يک ساعت بود که منتظرش بودم
.خيلي عذر ميخوام، قربان
.پسر جوون
.بيا اينجا
.مشکلي نيست، بيا اينجا
.بگير بشين
.بشين بابا مشکلي نيس، بشين
از کارِت اينجا خوشت مياد؟
.کار خيلي خوبيه، قربان
.حتما همينطوره، بايد جالب باشه
.بله قربان
.و همچنين، مهم
.و انگليسيت هم خوبه
... بله، دوست ندارم بگم عاليه
.ولي عاليه، قربان
.خوبه خوبه خوبه
... ميدوني که، طرف مذاکره کننده ام رفت و
... من يکي رو ميخوام که باهاش حرف بزنم
.و به نظر تو هم يه جوون عاقل مياي
مي تونم باهات حرف بزنم؟
.مشکلي نيست
... موردي نيست، فقط
.فقط ازت ميخوام که يه پيغامي رو به رئيست بدي
.ولي بايد خيلي خيلي خيلي شفاف باشه
متوجهي؟
... بله، قربان، ولي شايد بهتره که خودتون تا
... نه نه، موضوع اينه که، من سرما خوردم و ميخوام برم خونه و
.برم تو رختخوابم
مي توني پيغام رو بهش برسوني؟
.حتما
.خب، پيغام اينه
تا زماني که "پاورز" و "پراير" رو به دست نياريم، هيچ"
".معامله اي روي "ابل" وجود نداره
متوجهي؟ -
.بله، قربان -
.براي فردا صبح قرار گذاشته شده
.اين معاوضه تا زماني که دو نفر گيرمون نياد انجام نميشه
.اون دو نفر
!دو دو دو -
.بله، قربان -
... اگه معامله اي نباشه
.رئيس خودت بايد به شوروي ها بگه
... بايد به شوروي ها بگه
.که اونا "رادولف ابل" رو به دست نميارن
.بله، قربان
... و اينو هم بهش بگو
... تا اينجا، "ابل" يه سرباز خوب بوده
.ولي اون فکر مي کنه که داره برميگرده خونش
... اگه مجبور بشيم که بهش بگيم که برنمي گرده خونه
... که شوروي ها حتي نمي خوانش
... که هيچوقت به خونه برنمي گرده
.خب، فکر کنم رفتارش ممکنه که تغيير کنه
و کي باعث و باني اينکار ميشه؟
!پيغام طولاني اي بود
همش رو فهميدي؟
.بله، قربان، فهميدم -
.خوبه -
.ادم خوبي هستي
... همچنين بهش بگو
... هيچ معامله اي قرار نيست بشه مادامي که
.جوابش رو تا آخر امروز بشنويم
.اون شماره رو داره
... اگه معاوضه قرار نيست اتفاق بيافته
.دليلي نيست که کسي از خواب ناز صبح گاهيش بزنه و بلند شه
.نه قربان، اينکار بي معني ميشه
!داري شوخي مي کني
.نه راستش، پول خرد ميخوام
.اين دقيقا کاري بود که قرار نبود انجامش بدي
.دستوراتم اين بود که موقعيت رو بسنجم
.دستوارتت اين بود که "پاورز" رو بدست بياري نه "پراير" رو
.اين معامله ي اصلي نبود، همه چيز رو خراب کردي
از کجا مي دوني؟
.من که احساس خوبي بهش دارم
.گند زدي به همه چيز
.نگران نباش
.فکر مي کنم که مشکلي پيش نمياد
.از کجا مي دوني؟ مطمئن که نيستي
.ايالات متحده، نيويورک، شهر نيويورک
!ممنون
... ببين، کل اين جريان
.جوري بوده که من اينجور تصميم بگيرم
آيا يکي رو با يکي معاوضه کنم؟ اونم کدومش رو؟
.ولي گفتم، نه دو نفر در برابر يه نفر
.بنابراين اونا مي دونن که موضع ما کجاست
... آره، چي اگه فکر کنن و بگن
"!بيخيالش، شما آدم ما رو نگه دارين، ما هم آدمهاي شما رو؟"
!!خب، در اين صورت، گند زدم رفت
!سلام عزيزم، منم
.آره، ماهي گيري عالي بوده
.تو لندنم
.فقط براي يه قرار ديگه اينجام و بعدش ميام خونه
.آره آره، اون مربا يادمه
.همون مغازه ايه که کنار پارک "ريجنت"ـه
.خيلي خب، اگه وقت داشتم مي خرم
ببينم، مي تونم به "راجر" هم سلامي بکنم؟
دخترها چي؟
کسي نيست که سرش شلوغ نباشه؟
!اصلا مي دونن که من اون دور و برا نيستم؟
.حله
.دو نفر در برابر يه نفر
!ايول
.بياين مشروب بزنيم
.يه مشکلي هست -
چيه؟ -
.اونا "پراير" رو با "پاورز" رو پل رها نمي کنن
... اونا رو همزمان آزاد مي کنن
... وقتي روسها رو پل بهمون "پاورز" رو بدن
.اونا "پراير" رو تو ايست بازرسي "چارلي" آزاد مي کنن
يعني چي؟
.فکر کنم يعني اينکه : حرف آخر حرف ماست
.ولي آزاد مي کنن
!تو بگو، تو سنجيديشون
"پل "گلينکه
کجان؟
آدم ما کجاست؟
.دير کردن
.هيچکسي دير نکرده، ما زود اومديم
ميدي؟ -
.بيا -
."هافمن"
چيه؟
... فکر کنم اونا
چي دارن؟
.تک تيرانداز دارن
.خب، حتما هم همينطوره
از کجا مي دوني حتما همينطوره؟
!چون ما هم داريم
.بياين بيرون، قربان
."جيم"
.جيم" جان"
حالت چطوره؟
.از ديدنت خوشحالم
همه ي اينکارها رو به خاطر من ترتيب دادي؟
.خب، قبل اينکه اميد واهي بدم بذار ببينيم اوضاع از چه قراره
خبري از "پراير" تو ايست بازرسي "چارلي" نشد؟
.هنوز خبري نيست
.ببخشين، قربان
.ايشون ستوان "جو مورفي" از نيروي هوايي ايالات متحده هستن
.اينجان که "پاورز" رو شناسايي کنن
."ستوان "مورفي
.قربان
.ممکنه يه مشکله کوچيک وجود داشته باشه
.وقتي از اينجا رفتم يه پسر جوون بودم
کي رو پيدا مي کنن که من رو شناسايي کنه؟
.خب، اميدوارم که خانواده ي آلمانيت نباشه
.اونا نمي تونن خودشون رو شناسايي کنن چه برسه به تو
.به نظر ميرسه که آدم ماست
.خب، بريم
."مي توني اينجا بموني، "داناوان
.امکان نداره
.دروازه رو باز کن
فکر مي کني وقتي برسي خونه چه اتفاقي مي افته؟
... فکر کنم
.يه وودکا بخورم
.آره
... ولي "رودالف"، امکانش هست که
مردم خودم بهم شليک کنن؟
.آره
نگران نيستي؟ -
!کمکي مي کنه؟ -
... براي جواب دادن به سوالت، دوست من
.من شرافمندانه رفتار کردم، فکر کنم اونا اينو مي دونن
.ولي بعضي وقتها مردم اشتباه فکر مي کنن
.مردم هم آدمن ديگه
.بذار ببينيم الان چطور ازم استقبال مي کنن
از کجا بفهمم خوب بوده؟
.اگه بغلم کردن يا فقط بهم صندلي پشتي رو نشونم دادن
.کلاه رو بردار
."سلام "پاورز
."سلام "مورف
.آره، اون "پاورز"ـه
.خيلي خب، آقاي "داناوان"، حالا شروع مي کنيم
.صبر کن
.باور کن، چيزي بشه بهت مي گم
.کسي اينجا نيست
.دارن يه نفر ديگه رو تو ايست بازرسي "چارلي" آزاد مي کنن
.فقط داريم تائيد مي کنيم که اونجاست يا نه
.حالا
.طبق قرار، اول شما
.بريم
.پراير" يا پيداش ميشه يا نه، بريم"
.دارن صبر مي کنن که ببينن ما اينکار رو بدون اون مي کنيم يا نه
.ما فقط بايد اينجا بايستيم، نشونشون بديم که اينکارو نمي کنيم
.برام مهم نيست که اونا چي ميخوان
."ما هدفيم رو داريم، برو جلو، "ابل
.برو جلو، آقا
.مي توني بري
.اگه قرار نيست اينکار انجام بشه برمي گرديم خونه
.يا الان معاوضه رو انجام ميديم يا ميريم خونه
منتظر يکي ديگه هستي؟ -
.بله -
.اون رو هم ميخواي
.ميخوامش
... مهم نيست که اون چي ميخواد، آقا
.من اينجا رئيسم و ميگم آزادي بري
.لطفا برو، رد شو
.مي تونم صبر کنم
.يه چيزي اومد ولي هنوز مطمئن نيستم
.صبر کنين
.بريم
.داريمش
... من
."برات يه هديه فرستادم، "جيم
.يه ... يه نقاشيه
.اميدوارم که برات معني اي بده
.شرمنده ام، ولي يادم نبود که منم براي تو هديه بخرم
.اين هديه ي توئه
حالت خوبه؟
.بريم بريم بريم
."آقاي "داناوان
.سرهنگ "ابل" ازم خواست که اينو بهتون بدم
.ببخشين، قربان
شما رئيس هستين، قربان؟
.بله -
.خب، من بايد ازتون تشکر کنم -
.من بايد از کسي تشکر کنم
.من چيزي بهشون نگفتم
.مهم نيست
.مهم نيست که مردم چي فکر مي کنن
.خودت مي دوني چيکار کردي
.به خونه خوش اومدي
.عجب سفري بود
حالت خوبه؟
.آره خوبم
مربا خريدي؟ -
.آره آره -
.آره آره
.خريدم
!طبق دستور
."جيم"
.اينو از "آرنو" خريدي -
که چي؟ -
.از مغازه ي نبشي -
.خب عزيزم، سرم شلوغ بود -
.ببخشين، سرمون شلوغ بود -
."واسه خاطر "پيت -
راجر" چطوره؟ خونه است؟" -
.خونه است -
کارول" خونه است، "پگي" خونه است"
.همه خونه ان
!مامان، زود بيا
.ببين
.مامان، بيا اينجا -
.بيا اينو ببين، نگاش کن، ببين
.زود باش -
... "فرانسيس گري پاورز"
... از زندان اتحاديه جماهير شوروي آزاد شد و
... و صبح امروز در برلين
.به مقامات آمريکايي تحويل داده شد
.رئيس جمهور حکم "رادولف ابل" رو تغيير دادن
... آقاي "ابل" تبعيد شدن
.و در برلين آزاد شدن
... "تلاش ها براي به دست آوردن آقاي "پاورز
.براي مدتي مخفيانه انجام ميشد
... در تلاش هاي اخير
... دولت ايالات متحده ي آمريکا
... از همکاري و کمک آقاي "جيمز بي داناوان"، وکيل نيويورکي
.براي اينکار بهره مي جست
... فردريک ال پراير"، دانشجوي آمريکايي"
... از آگوست سال 1961توسط
.مقامات آلمان شرقي دستگير شده بود
.فکر مي کردم پدر رفته ماهي گيري
!واسه قزل آلا
.ابل" هم اکنون رفته و در دنياي کمونيست ناپديد شده است"
.پاورز" کشور هستن تا به سوالات پاسخ بدن"
.و "داناوان" هم به شغل وکالتشون برگشتن
... و الان هم "جرج فِنمن" اينجان تا
.درباره ي "شرکتِ صنايعِ چوبِ صنوبرِ داگلاس" صحبت کنن
.بعد از بازگشت "رادولف ابل" به روسيه، او به همسر و دخترش ملحق شد
او هيچوقت از طرف دولت جماهير شوروي به صورت عمومي به عنوان جاسوس
.معرفي نشد
گري پاورز" در سال 1977در يک سانحه ي هوايي هليکوپتر، در حين"
... کار براي شبکه ي خبر "کا ان بي سي" کشته شد؛ بعد از مرگش
مدالِ رياستِ سيا و مدال زندانيِ جنگي نيروي هوايي آمريکا را در
.سال 2000و ستاره نقره اي را در سال 2012 دريافت کرد
در سال 1962 "فردريک ال پراير" از دانشگاه "ييل" مدرک دکتراي خود را
... در رشته ي اقتصاد دريافت کرد
هم اکنون ايشان پروفسور بازنشسته ي
.اقتصاد و محقق ارشد بخش تحقيقات دانشگاه سوارتمور مي باشد
پيرو سرانجام موفقيت آميز معاوضه ي "پاورز-ابل"، از "جيمز داناوان" توسط
رئيس جمهور کندي خواسته شد تا مذاکرات پيش آمده ي بعدي را از طرف ايالات
.متحده برعهده بگيرد
در تابستان 1962، به کوبا فرستاده شد تا درمورد آزادسازي 1113زنداني
.که بعد از عمليات خليج خوک ها گرفته شده بودند با "فيدل کاسترو" مذاکره کند
،وقتي "داناوان" مذاکرات را به اتمام رساند
.آزادي 9703نفر مرد و زن و کودک را تامين کرد